---
title: 2025.7.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2025.7.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 8f2f9d28-7ca2-41cf-83d3-6a9be5fc3531
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2986'
ht-degree: 96%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2025.7.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 21706

2025年7月24日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 21706 の継続的な改善点を以下にまとめます。 前回のメンテナンスリリースは、リリース 21570 でした。

>[!NOTE]
>
>リリース 21644 はプライベートになり、リリース 21706 に置き換えられました。

2025.7.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-21706}

* ASSETS-39377：Assets Bulk Importer でのリモートストレージからの 429 の処理を改善。
* ASSETS-46026：メタデータエクスポーターの設定可能な最大深度。
* ASSETS-49172：Dynamic Media テンプレートアセットは、フォルダーからメタデータを継承する必要がある。
* ASSETS-50209：DM テンプレートでの部分文字列のサポート。
* ASSETS-52326：Assets のタイトル表示環境設定を指定する AEM Assets 設定ページ。
* ASSETS-52805：一括操作ジョブに CSV 出力／ダウンロードのサポートを追加。
* ASSETS-52873：フォルダーのプロパティに新しい設定を追加して、そのフォルダーの AI 処理を無効にする。
* ASSETS-53535：YouTube ビデオのアップロードパフォーマンスを改善済み。
* ASSETS-53612：Assets オムニサーチでのハイブリッド検索のコントロール。
* GRANITE-60183：commons-fileupload 依存関係を 1.6.0 にアップデート。
* GRANITE-60287：QS を Jackrabbit 2.22.1 にアップデート。
* SITES-30452：ASO を使用した Content API - タイトルと説明の提案。
* SITES-31677：カスタムワークスペースは、Target への AEM コンテンツフラグメントの書き出しをサポートします。
* SKYOPS-112741：AEM-CS SDK から `com.adobe.granite.product.support` バンドルを削除。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21706}

* ASSETS-12882：ビューアプリセットを開いた後の UI 配置の問題。
* ASSETS-48958：アセット同期により Sites のローカル AEM で公開ステータスが変更される問題。
* ASSETS-50856：completeUpload で `dam:processingAttempts` がリセットされない。
* ASSETS-51604：リンク共有レポート CSV に「Shared With」データが見つからない。
* ASSETS-51783：検索クエリを使用して設定が見つからない場合に、`/conf/global` の下にある DM 設定にフォールバック。
* ASSETS-51857：アセットテーブル項目を並べ替えることができない。
* ASSETS-52169：新しい BAT マシンレンディションがアセットのダウンロードに誤って含まれる。
* ASSETS-52229：AEM as a Cloud Service のアセットレポートにインボックス通知がない。
* ASSETS-52399：com.day.cq.dam.api のバージョンが上がると、顧客コードが破損する可能性がある。
* ASSETS-52780：有効に切り替えなくても、アセットをプレビュー用にマークできる。
* ASSETS-52866：移行した DM ビデオが、DM 同期が無効になっているフォルダーの下で処理状態のままになる。
* ASSETS-53237：画像プリセットエディターのカラープロファイルドロップダウンが空白になる。
* ASSETS-53240：アセットレポート - Dynamic Media からアセットレンディションサイズを取得する際に、ディスクの使用に失敗する。
* ASSETS-53446：NPE により、YouTube 認証トークンの更新が断続的に失敗する。
* ASSETS-53827：ACL 検証により、混合メディアセットの保存がブロックされる。
* ASSETS-5403：パブリッシュインスタンスで使用される Dynamicmedia clientlibs には `allowProxy=true` が必要である。
* ASSETS-54261：メタデータの読み込みで接続がリークされ、ファイルのダウンロードに失敗するとブロックされる。
* CQ-4359863：コンテンツフラグメントエディター／アセットエディターで、キーワードの順序が正しくないとタグ検索が破損する。
* CQ-4359958：openapi-support を AEM 6.5.22.0 以降と互換性のあるものにする。
* CQ-4360256：`/adobe` サーブレットコンテキスト経由で処理される HTTP リクエストのリクエストパスにサーブレットコンテキストパスが含まれる。
* CQ-4360317：応答を作成する際に、Sunset 日付ヘッダーを設定するメソッドが追加される。
* GRANITE-60311:AEM SDK Quickstart - NPE （「OSGi Installer Configuration Printer」を参照）
* GS-15285：ユーザーが非アクティブとして表示される。

### 既知の問題 {#known-issues-21706}

なし。

### 廃止された機能と API {#deprecated-21706}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21706}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 4 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21706}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.63 | [Apache Httpd 2.4.63](https://github.com/apache/httpd/blob/2.4.63/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 21570

2025年7月15日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 21570 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 21484 でした。

>[!NOTE]
>
>リリース 21484 はプライベートになり、リリース 21570 に置き換えられました。

2025.7.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-21570}

* Apache Httpd 2.4.63 に移行しました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21570}

* SKYOPS-112722：バニティ URL の解決に失敗する問題を修正しました。

### 既知の問題 {#known-issues-21570}

* 関連する AEM SDK には、異なるリリース ID（21575）が付き、ソフトウェア配布ポータルから使用できます。
* Apache HTTP サーバーバージョン 2.4.63 では、`mod_rewrite` が URL 内の疑問符（`?`）を処理する方法に重大な変更が導入されました。この変更は、セキュリティリスクと見なされた `UnsafeAllow3F` フラグの使用を防ぐために実装されました。これは、URL パターン内の疑問符の検出に依存するすべての `RewriteRule` ディレクティブに影響を与えます。

### 廃止された機能と API {#deprecated-21570}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21570}

なし。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21570}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.63 | [Apache Httpd 2.4.63](https://github.com/apache/httpd/blob/2.4.63/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 21484

2025年7月10日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 21484 の継続的な改善点を以下にまとめます。 前回のメンテナンスリリースは、リリース 21331 でした。

>[!NOTE]
>
>リリース 21484 はプライベートになり、[ リリース 21570.](/help/release-notes/maintenance/latest.md) に置き換えられました

2025.7.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-21484}

なし。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21484}

なし。

#### AEM ガイド {#guides-21484}

* GUIDES-29781：Source ビューの要素内に XML コメントが追加されると、ビューを切り替えるとコメントの前後のスペースが失われます。
* GUIDES-29078：ブラウザーの更新後にオーサービューでトピックを開くと、以前にファイルプロパティパネルで適用したタグが保持されず、特に多数のタグを選択できる場合に、新しいタグを追加すると既存のタグが上書きされます。
* GUIDES-28214：AEM ワークフローを使用してレビュータスクを作成しようとしても、レビュー用ノードが作成されないため、作成が常に失敗します。
* GUIDES-28104：`chunk=to-content` 属性を使用して DITA マップを公開すると、新しい AEM Sites の出力で JCR ノードが重複して作成され、AEM Sites 内に冗長なコンテンツ構造が発生します。
* GUIDES-29065、GUIDES-28793：大規模なコレクションを操作する際に、読み込み時間の長期化や断続的なタイムアウトなどのパフォーマンス問題が発生します。

このリリースの新機能および機能強化と修正された問題について詳しくは、[Experience Manager Guides リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap)を参照してください。

### 既知の問題 {#known-issues-21484}

* ソフトウェア配布ポータルで使用可能になったSDKに、ローカルで動作する問題があります。 ローカルテストには、引き続き以前のSDKを使用してください。

### 廃止された機能と API {#deprecated-21484}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21484}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 5 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21484}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 21331

2025年6月24日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 21331 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 21193 でした。

2025.7.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-21331}

* CQ-4356522：`WorkflowResourceStatusProvider` の最適化。
* FORMS-16458：フォントプロパティ（書体）を選択するための UI。
* FORMS-17707：AEP コネクタは AEP プラットフォームステージで機能しない。
* FORMS-19125：AF エディターで自動フラグメントマッピングをサポート。
* FORMS-19336：AF エディターのデータソースツリーに追加された検索。
* FORMS-19417：階層表示でのラジオボタンのサポート。
* FORMS-19603：ルールエディターでマスターページとデザインページの両方をサポートする。
* SITES-5358：コンテンツフラグメント Rest API：CF を子と共にコピーします。
* SITES-10575：「MSM ブループリントブルームフィルターローダー」が 100,000 行を超える行を読み込もうとする。
* SITES-14542：ライブコピーソースページの名前変更または移動を行った場合、対象のライブコピーソースページが以前に公開されていたものであれば、公開がトリガーされる必要がある。
* SITES-19754：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：統合で問題が発生した場合に、人間が読み取れるエラーメッセージを追加する。
* SITES-23499：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：ブロックオプションに使用する複数のフィールドのサポートを追加する。
* SITES-23518：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：Edge Delivery 特有のアセットレンディションのサポートを追加する。
* SITES-24436：コンテンツフラグメント Rest API：重複参照の取得を高速化するためにローカルキャッシュを導入しました。
* SITES-25155：コンテンツフラグメント Rest API：モデル リストで非推奨の「enabledForFolder」クエリパラメーターを削除しました。
* SITES-25913：コンテンツフラグメント Rest API：公開ワークフローを開始する前の、リソースのタイムボックス付き検証。
* SITES-25976：MSM ロールアウト後にエクスペリエンスフラグメント内のリンクが適応されない。
* SITES-26271：コンテンツフラグメント Rest API：GET バリエーションエンドポイントの BFS トラバーサルに切り替える。
* SITES-27486：ユニバーサルエディター – AEM 統合。
* SITES-27775：公開中に最適化された参照検索（メタデータの遅延読み込み）。
* SITES-27782：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：特定のパブリッシャー/サブスクライバー実装を追加して、コンテンツをEdge Deliveryに公開する（早期アクセス）。
* SITES-27792：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：専用のEdge Delivery サービス設定テンプレートを追加する。
* SITES-28557：コンテンツフラグメント Rest API: `/cf/fragments/{fragmentId}` を呼び出して取得した ETag を `references=direct` と組み合わせてコンテンツフラグメントのパッチ処理に使用できるようにしました。
* SITES-28683：MSM LiveRelationship 検索で詳細ステータスをスキップできるようにする。
* SITES-29601：コンテンツフラグメント Rest API：長いテキストフィールドのコンテンツフラグメント参照の検証。
* SITES-29614：コンテンツフラグメント Rest API：`/cf/workflows/{workflowInstanceId}` エンドポイントを使用してワークフローを取得します。workflowInstanceIda は、公開リクエストによって返却された ID です。
* SITES-29615：コンテンツフラグメント Rest API：`GET /cf/batch` を使用して POST `/cf/batch` で作成されたすべてのバッチリクエストをリストします。
* SITES-29874：コンテンツフラグメント Rest API：コンテンツフラグメントの長文テキストフィールドからの参照が、取得されて展開されるようになりました。
* SITES-29930：コンテンツフラグメント Rest API：コンテンツフラグメント公開ワークフローの指標を追加する。
* SITES-29986：コンテンツフラグメント Rest API：CF モデルの技術的な命名をサポートする。
* SITES-30088：コンテンツフラグメント Rest API:CF 公開 – filterReferencesByStatus が空の場合、参照の取得をスキップする。
* SITES-30126：コンテンツフラグメント Rest API：CF 公開パフォーマンスの向上：リソースがフラグメントかどうかのチェックを、最小限のチェックに置き換えました。
* SITES-30328：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：Sidekick からプレビューするようサポートを追加する。
* SITES-30445：コンテンツフラグメント Rest API：CF モデル UI スキーマ：折りたたみ可能な初期状態を制御するオプションを追加する。
* SITES-30604：コンテンツフラグメント Rest API：新しい UI でのモデルメタデータスキーマの採用をサポートする。
* SITES-30885：永続クエリでの JSON 処理を最適化した。
* SITES-30886：コンテンツフラグメント Rest API：ワークフローメタデータに保存されたフラグメント UUID に基づく、コンテンツフラグメントエンドポイント用の GET ワークフロー。
* SITES-31005：ロールアウトジョブ UI を強化して進行状況を表示する。
* SITES-31020：ライブコピージョブ UI の作成を強化して進行状況を表示する。
* SITES-31111：コンテンツフラグメント Rest API：バリエーションパッチ API が、コンテンツフラグメントのローンチ内にあるコンテンツフラグメント参照を受け入れられるようになりました。
* SITES-31343：コンテンツフラグメント Rest API：バッチリクエストを一覧表示するエンドポイントに、日付によるフィルタリングとページネーションを追加します。
* SITES-31472：ローンチが大量の場合、ローンチを削除するとリポジトリが一時停止する場合があります。
* SITES-31641：コンテンツフラグメント Rest API：拡張機能に関連する動的マップを格納するためのプロパティをモデルフィールドに追加します。
* SITES-31677：カスタムワークスペースは、Target への AEM コンテンツフラグメントの書き出しをサポートします。
* SITES-31770：コンテンツフラグメント Rest API：PATCHのパフォーマンスの向上。
* SITES-31782：コンテンツフラグメント Rest API：ローカルアセットの説明を追加します。
* SITES-32175：ライブコピーの作成と MSM ページロールアウトの両方で中間コミットを許可します。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21331}

* CQ-4359756：翻訳ルールに、コンポーネントレベルのフィルタープロパティが含まれるようになりました。
* CQ-4359826：コンテンツフラグメント参照パネルにおける、一貫性のないステータスを解決します。
* CQ-4359866：LanguageUtils クラスで、依存関係を追加することなく、単体テストをサポートするようになりました。
* FORMS-13990：Forms サービス API：ドキュメント生成：データフィールドを選択した後に空のままにすると、期待値は 400 ですが、実際には 200 が返される。
* FORMS-14309：Forms サービス API：抽出データ応答コードの修正。
* FORMS-18526：条件に複数のフィールドがあるルールをコピーすると、固定フィールドが変わらない。
* FORMS-18977：DOR サービスがドキュメントのタイトルを渡していない。
* FORMS-19047：SP22 の AEM Forms にアダプティブフォームを公開すると、翻訳が失われる。
* FORMS-19234：AEM forms で PDF のタイムライン機能を使用できない。
* FORMS-19628：自動生成された DOR で、ネストされたパネルタイトルを除外すると、ルートパネルタイトルも非表示になる。
* FORMS-19651：クリックされたボタンがバイナリ条件で使用され、同じボタンが Then ステートメントでも使用される場合のルールを修正する。
* FORMS-19808：FormsPortal - 遅延読み込みが有効な場合、ドラフトを取得できない。
* FORMS-19887：HTML5 プレビューでアクセスプロパティが機能しない。
* SITES-15452：一意の CF 要素をローンチ内のコピーと照合しないでください。
* SITES-24492：ARIA タブリストにアクセス可能な名前がない。
* SITES-24623：コンテンツフラグメント Rest API：同じ CF のエンドポイント間の ETag 不一致を修正します。
* SITES-24668：ズームを 400% に増やすと、参照レール機能が動作しなくなる。
* SITES-24678：参照レールのステータスメッセージがスクリーンリーダーによって読み上げられない。
* SITES-24697：画像モデルの読み込み状態がスクリーンリーダーによって読み上げられない。
* SITES-24708：ズームを 400% に増やすと、フィルターレール機能が動作しなくなる。
* SITES-25235：フィルターパネルのコンテンツ読み込みメッセージがスクリーンリーダーによって読み上げられない。
* SITES-25254：コンテンツを 320 px で表示すると、カルーセルモーダルに水平スクロールバーが表示される。
* SITES-25433：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：多言語サイト構造のページバージョンのレンダリングを修正します。
* SITES-26064：コンテンツフラグメント Rest API：フラグメントを作成し、バックエンドで `AccessDeniedException` を取得する際に返されるステータスコードを修正します。
* SITES-26890：キーボードの使用中、「テーブルヘッダー」範囲のキーボードフォーカスが「公開を管理」ページに表示されない。
* SITES-29075：大容量の web サイトでライブコピーの概要が機能しない。
* SITES-29514：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：新しいサイトを作成する際に、GitHub／プロジェクト URL を必須にします。
* SITES-29691：特定のローンチに関連するケースで、ページを移動できない。
* SITES-29745：コンテンツフラグメント Rest API：BFS トラバーサルでの参照バリエーションのハイドレーションを実装します。
* SITES-29748：レンダリング条件を修正して、CF エディター内で managepublication/quickpublish アクションを表示する。
* SITES-29789：コピーされたルートページのコンポーネントリンクの変更に関する問題。
* SITES-29987：コンテンツフラグメント Rest API：コンテンツフラグメントモデルの作成と編集では `previewUrlPattern` をサポートしていません。
* SITES-30140：コンテンツフラグメントの参照を作成する際のデュアルウィンドウの問題。
* SITES-30327：コンテンツフラグメント Rest API：権限のない CF を公開すると、ペイロードリソースごとに個別のワークフローが作成される。
* SITES-30333：XMP の解析に関する問題を回避するために、jcr からアセットメタデータを読み取ります。
* SITES-30353：AEM コンテンツフラグメントの「src」フィールドに対する GraphQL DataFetchingExceptions。
* SITES-30377：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：組織名とサイト名を削除します。
* SITES-30386：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：重複したレガシー UE `cors.js` を削除します。
* SITES-30583：コンテンツフラグメント Rest API：検索と置換ツールで、すべての文字を小文字に変更します。
* SITES-30585：コンテンツフラグメント Rest API：参照を含む CFM の作成時に `previewUrlPattern` が設定されない。
* SITES-30634：RTE 画像の代替テキストと配置が一貫して機能しない。
* SITES-30660：カスタム AEM コンポーネントの ADA コンプライアンスの問題。
* SITES-30695：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：カスタムコードを妨げないように、リライターパイプラインのランキングを上げます。
* SITES-30727：実稼動オーサーエディターにコンポーネントをドラッグ＆ドロップできない。
* SITES-30752：永続クエリ応答を生成する際に、`If-modified-since`／`last-modified` ヘッダーを使用しないでください。
* SITES-30871：afteredit リスナーがトリガーされた後に DOM が更新される。
* SITES-30877：子ページのロールアウトステータスが正しくない。
* SITES-30899：「後で」ロールアウトオプションを使用すると、日付を選択せずに続行できます。
* SITES-30947：ロールアウト時にブループリントに「behavior」プロパティがないことが原因で、ヌルポインター例外が発生する。
* SITES-31157：コンテンツフラグメント Rest API：パッチが失敗するという特殊なケースです。
* SITES-31162：コンテンツフラグメント Rest API：`ModelFieldMapper` の `DateTimeField` フィールドのキャストの問題を修正します。
* SITES-31174：コンテンツフラグメント Rest API：タグが公開リクエストと一緒に公開されていませんでした。
* SITES-31272：PageManager.copy から Assets 言語コピーを作成できない。
* SITES-31327：コンテンツフラグメント Rest API：GET フラグメントリクエストで ETag 検証を削除します。
* SITES-31387：ゴーストコンポーネントの継承を再度有効にすると、JavaScript エラー「ns.ui.alert は関数ではありません」が発生する。
* SITES-31454：コンテンツフラグメント Rest API：フラグメント参照フィールドのパターンを緩和し、UUIDも受け入れるようにします。
* SITES-31455：コンテンツフラグメント Rest API：同じコンテンツフラグメントモデルのエンドポイント間の ETag 不一致を修正します。
* SITES-31459：コンテンツフラグメント Rest API：コンテンツ参照フィールドがある場合、CF ライブコピーを編集できない。
* SITES-31467：ページエディターの contexthub.authoring-hook.js の js-errors。
* SITES-31487：コンテンツフラグメント Rest API：ルートフォルダーに対しても権限エンドポイントの呼び出しを許可します。
* SITES-31621：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：ライブコピーであるスプレッドシートから空の行を削除します。
* SITES-31676：コンポーネントをオーサリングまたは削除すると、ページ下部に空白が残る。
* SITES-31822：ClassicUI のチェックボックスラベルが見つからず、HTML がエンコードされている。
* SITES-31857：一重引用符が付いたフォルダーで、CF の作成が失敗する。
* SITES-31888：コンテンツフラグメントの削除が、プレビューに反映されない。
* SITES-31922：コンテンツフラグメント Rest API：ページ参照が referencedBy エンドポイントから返されない。
* SITES-31987：コンテンツフラグメントをプレビュー用に公開する際に、そのプレビュー URL を表示しない。
* SITES-32095：ライブコピーの after childdelete イベントリスナーで自動更新が失敗する。
* SITES-32237：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：空のテキストコンポーネントや形式が正しくないテキストコンポーネントのレンダリングを修正します。

### 既知の問題 {#known-issues-21331}

* SITES-33177：コンマ区切りの文字列として保存されたセクションスタイルが壊れている。
* SITES-33262：name プロパティが設定されていないブロックで、ページのレンダリングおよび公開処理に失敗する。
* SITES-33395：参照パネル経由でのコンテンツフラグメントのライブコピー同期で、「ロールアウト」ボタンが無効になる。

### 廃止された機能と API {#deprecated-21331}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21331}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 21 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21331}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
