---
title: 2025.12.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2025.12.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 0b5de4dab2ebd31aa9632aba2a33a8ea9c8d7c71
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '516'
ht-degree: 43%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2025.12.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 23482 {#23482}

2025年12月3日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 23482 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 23385 でした。

2025.12.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-23482}

* ASSETS-49770：マルウェアのスキャン結果に関する強制隔離の通知を追加します。
* ASSETS-54079：強制隔離フォルダーにカスタムメタデータフォームを適用する。
* ASSETS-54083：スケジュールされた強制隔離クリーンアップメカニズムを作成します。
* ASSETS-54278：アセットから `dam:avScanTime` プロパティを削除する。
* ASSETS-57284：ファイルのアップロードを強制隔離フォルダーに制限（ドラッグ&amp;ドロップを無効にする）。
* ASSETS-57428:Assets ビュー UI で強制隔離フォルダーを非表示にします。
* ASSETS-57626：非同期アセットジョブの再試行動作を改善しました。
* ASSETS-57879：アセットの非同期移動/コピージョブの結合オプションを追加します。
* ASSETS-58099: config を追加して、環境全体で拡張スマートタグを無効にします。
* ASSETS-58136：検索 OpenAPI にページネーションフィードバックを実装する。
* ASSETS-59402:Folder Delete API の非同期ジョブエンドポイントを追加する：内部リージョンにパッケージを書き出します。
* ASSETS-59966: マルウェア管理者グループの名前を Quarantine Administrators に変更します。
* ASSETS-60166:iframe ベースの URL ではなく VideoViewer.js を使用してください。
* GRANITE-61378：権限デバッグツール - ListPrincipals API。
* GRANITE-63235:`cq:conf` のプロパティを使用してサイトを識別するクエリ。古いページ/バージョンの検出に対応。
* SITES-30452:ASO を使用したコンテンツ API - タイトルと説明の提案、XWalk サポート、JSON パッチ操作、IMS サービスプリンシパルバインディング。

### 修正された問題 {#fixed-issues-23482}

* ASSETS-57430：前処理をスキップするAssets ビューのアップロードを修正：パッケージ `repoapi.preprocessing` エクスポートし、RAPI を最新に更新します。
* ASSETS-58190：コレクション UI で不必要に高い推測合計を減らす。
* ASSETS-58866:OpenAPI 応答で返されるアセットのタイトル/説明/ID を修正。
* ASSETS-58868：アセットでフィールドを並べ替える際のページネーションを修正しました。
* ASSETS-58920：前処理をスキップして一括アセット読み込みを修正。
* ASSETS-59168：スキャンの開始/終了時間に間違ったタイムゾーンが表示される問題を修正。
* ASSETS-59702：アセットのステータスが「ステータスなし」に設定された場合のイベントの順序を修正しました。
* ASSETS-59830：ポッドの終了中に停止した非同期ジョブを再キューに入れます。
* ASSETS-49757：マルウェア検出のスキャンイベントに対する修正。
* GRANITE-61019:AEM`gcMonitor` 再起動した後、最初の実行時に修正が通知されません。
* GRANITE-62717：非 ASCII 文字 `JSafe` 使用したパスワード処理を修正しました。
* SITES-34331：管理者以外のユーザー（`cqLiveSyncCancelled index`）のロールアウトオーバーレイの読み込みに関して 503 タイムアウトを修正しました。

### 既知の問題 {#known-issues-23482}

なし。

### 廃止された機能と API {#deprecated-23482}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-23482}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 4 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-23482}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.88.0 | [Oak 1.88.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.88/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.30.2 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14（デフォルト） | [サポートされている Node.js バージョン](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |
