---
title: 2025.9.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2025.9.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 86e4ba3c-7bd7-4d4e-87c0-9453533f7530
source-git-commit: 95b682c3ce145c17c8b1a9da5c51c626fbdcd52a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1201'
ht-degree: 43%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2025.9.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 22450 {#22450}

2025年9月16日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 22450 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 22171 でした。

2025.9.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 新機能 {#new-features-22450}

* SITES-32595: フラグメントのスキップまたは却下を伴って完了するワークフローを識別できるようになりました。 ワークフロー API 応答に新しいプロパティが追加され、無効であるか参照が無効であるために除外されたフラグメントがリストされるようになりました。
* SITES-33642：変更されたコンテンツフラグメントに対して新しい API イベントが作成され、使用されるようになりました。
* SITES-33320：検索 API で `technicalName` を使用してコンテンツフラグメントモデルを検索できるようになりました。

### 機能強化 {#enhancements-22450}

* SITES-34023：識別を向上させるために、コンテンツフラグメントモデルエンドポイントの応答に `technicalName` フィールドが追加されました。
* SITES-32766：コンテンツフラグメントモデルのコンテンツアセット参照で、幅広いバイナリファイルタイプがサポートされるようになりました。
* SITES-33974：より正確で使いやすい OpenAPI ドキュメントの改善。
* SITES-9173: キャッシュ `ContentPolicyStatus`。
* SITES-9290: `TouchEditContext` のキャッシュを改善します。
* SITES-33355：ワークフローコンソールの「ペイロードを表示」で新しい CF エディターを開きます。
* SITES-33356:「CF を作成」で新しい CF エディターを開く→ タッチ UI 管理 UI で開く」
* SITES-32952：配信 API の使用時に CFM フィールドのデフォルト値の処理に一貫性がない。
* SITES-31539：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery:`head.html` でユニバーサルエディター設定のメタタグのサポートを追加。
* SITES-20672：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：オーサリングで追加の一括メタデータスプレッドシートがサポートされるようになりました。
* SITES-32963：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：最適化ターゲット、自動配分、セルフラーニング用の新しい実験メタデータを追加します。
* SITES-30847：コアコンポーネント 2.30.0 をリリース。
* SITES-29617: referencedBy エンドポイントが更新されて ReferenceSearch クラスを使用するようになり、パフォーマンスと信頼性が向上しました。
* SITES-19308：参照の検証ステップを最適化することで、ページ削除プロセスのパフォーマンスを向上しました。
* SITES-34293: パフォーマンスを向上させるために、テンプレート化されたリソースに対して遅延読み込みを実装しました。
* SITES-33892：疑似ページの参照チェックをスキップする機能の切り替えが追加され、パフォーマンスが向上しました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-22450}

* CQ-4360550:AEM Cloud Service でページの移動を元に戻した後に、言語コピーが予期せず表示されなくなる問題を修正しました。
* SITES-25232:「日付を設定」リンクと「タイムワープを終了」リンクにフォーカスインジケーターが表示されない。
* SITES-25258：注釈を削除モーダルダイアログでフォーカスが管理されない。
* SITES-25305：デモグラフィックツールバーは、論理的な順序でフォーカスを受け取りません。
* SITES-25366：ティーザーモーダルの読み込み状態が、スクリーンリーダーによって通知されない。
* SITES-34276：ユニバーサルエディターを使用したEdge Delivery：自動作成された CORS ポリシーがパブリッシュ層に適用されない問題を修正しました。
* SITES-34811：ユニバーサルエディターのEdge Delivery：オーサリングで hlx セレクターがスプレッドシートへのリンクに追加されない問題を修正しました。
* SITES-31669：ローカライズされていない文字列「このページは、ツール/サイト/ローンチで「にリダイレクトされます」。
* SITES-30879: サイト / ページエディター/検索コンポーネントでローカライズされていない文字列。
* SITES-30959：ページエディター/画像コンポーネントでローカライズされていない文字列。
* SITES-21743: 「表示するドキュメントを選択してください」がローカライズされていません。 ページエディター/PDF ビューアの文字列
* SITES-19785：文字列が、コアコンポーネントのサイト/タブでローカライズされていません。
* SITES-22059：コアコンポーネントサイト/PDF ビューアで、「ファイルプレビューを使用できません」というローカライズされていない文字列が表示される。
* SITES-33360：操作中にローカライズされていない「エラー」が発生する。 ローンチ /編集で指定されたパスは、ローンチ文字列ではありません。
* SITES-32975：ヘッドレス UI/ローンチ/ローンチをSourceと比較で、ローカライズされていない日付形式。
* SITES-32973：ヘッドレス UI/ローンチ/リベースでハードコードされた文字列。
* SITES-13540：ローンチ/プロモーションのローカライズされていない文字列。
* SITES-13085: サイト / ローンチ作成ページのローカライズされていないエラー文字列。
* SITES-21499：ローカライズされていない文字列は、サイト/ローンチ/編集です。
* SITES-14961：サイト/プロパティ/ブループリント/ロールアウト ダイアログでの日付フィールドの切り捨て。
* SITES-33764：ローンチフィルター（Source パス/ワークフローで作成されたローンチ）が機能しない。
* SITES-33884:「現在のページとサブページを昇格」が、意図せずに範囲外のページを昇格する。
* SITES-33611：ライブコピーの概要が、大量の市場で機能しない。
* SITES-34331：管理者以外のユーザーのロールアウトオーバーレイを読み込むと 503 タイムアウトが発生する。
* SITES-34403：シャットダウン中に `NullPointerException` が `GraphqlClientImpl deactivate()` に入りました。
* SITES-33817: UI スキーマと JCR モデルの間の同期の問題を解決して、一貫性を確保しました。
* SITES-31141: パスで表されないコンテンツ参照が、API 応答で正しく返されるようになりました。
* SITES-34080：コンテンツフラグメントの作成プロセスがより堅牢になり、リクエストにフィールドが指定されていない場合も失敗しなくなりました。
* SITES-30773:「検索と置換」を使用して単語を検索する正規表現が改善され、UTF-8 文字に正しく一致するようになりました。
* SITES-33742：ワークフロー API を使用する際に、コンテンツフラグメントを正常に移動できないバグを修正しました。

### 既知の問題 {#known-issues-22450}

なし。

### 廃止された機能と API {#deprecated-22450}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-22450}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 18 個の脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-22450}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.84.0 | [Oak API 1.84.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.84/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14（デフォルト） | [サポートされている Node.js バージョン](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |

## リリース 22171 {#22171}

2025年9月2日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 22171 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 21994 でした。

2025.9.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 新機能  {#new-features-22171}

* ASSETS-53136：OpenAPI を備えた Dynamic Media でのバニティ ID のサポート。

### 機能強化 {#enhancements-22171}

なし。

### 修正された問題 {#fixed-issues-22171}

* ASSETS-52510：Unicode `U+202F` を含むファイル名では重複ファイル名の検出が失敗する。
* ASSETS-53489：アセットビュー UI からのフォルダーの削除では、含まれるすべてのアセットが承認解除されない。
* ASSETS-54821：Asset Link で断続的に「サーバーエラー」が発生する。
* ASSETS-55024：EM Assets の「メールでダウンロード」テンプレート内の画像が壊れる。
* ASSETS-55325：Dynamic Media の静的 URL で、アセットの名前変更後にファイル拡張子が省略される。
* ASSETS-55334：リンク共有ダイアログが短時間点滅して非表示になるか、まったく表示されない。
* ASSETS-55382：再開した非同期アセットジョブにより、重複した宛先フォルダーが作成される。
* ASSETS-55472：「公開を管理」オプションの「既に公開済みのページのみを含める」が無視される。
* SITES-31600：Contexthub js エラーにより、パーソナライゼーションが壊れる。

### 既知の問題 {#known-issues-22171}

なし。

### 廃止された機能と API {#deprecated-22171}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-22171}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。このメンテナンスリリースでは、特定された 7 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-22171}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.84.0 | [Oak API 1.84.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.84/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14（デフォルト） | [サポートされている Node.js バージョン](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |
