---
title: 2025.2.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2025.2.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 70d528c69fb8ae61136be99e7091fc41f2d9ffd8
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '964'
ht-degree: 98%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2025.2.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 19352 {#19352}

2025年2月5日に公開された、メンテナンスリリース 19352 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 19149 でした。

2025.2.0 機能のアクティベーションは、このメンテナンスリリースのすべての機能セットを提供します。 詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-19352}

* FORMS-13998：アコーディオンコンポーネントを追加。
* FORMS-17913：ラジオグループのカードバリアントを追加。
* FORMS-17333：AEM フォーム送信で HTML メールテンプレートを有効にする。
* FORMS-17702：Output Sync API で生成された PDF を Azure Blob Storage にアップロードできるようにする。
* SITES-28282：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：任意のページのページ情報として、ベースパス、サイト名、組織を指定。
* SITES-27055：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：リバースプロキシサーブレットでクエリパラメーターをサポート。
* SITES-26796：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：分類スプレッドシートのカスタム列をサポート。
* SITES-26087：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：スプレッドシートへの CSV の書き出しをサポート。
* SITES-26265：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：設定 UI で、Edge Delivery と統合する TA アカウントを表示。
* SITES-20372：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：スプレッドシート用の基本的な MSM ユースケースを有効にする。
* SITES-26681：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery: オーサー上の分類スプレッドシート用に ?sheet= パラメーターをサポート。
* SITES-26479：[スキーマ]コンテンツフラグメントモデルのスケジュール済み公開ステータスエンドポイント。
* SITES-25944：[ライブコピーの概要]ステータス「継承が制限された最新のライブコピー」を追加。
* SITES-28713：[V2] コンテンツスクレーパーに構造化データのサポートを追加。
* SITES-27896：通知時に自動的に開く「コメント」タブ。
* SITES-26720：ユーザーがアセットセレクターからコレクション全体を選択できないようにする必要がある。
* SITES-27875：コンテナ内の編集可能な項目をデフォルトで移動可能にする。
* SITES-28340：Dark Alley ユニバーサルエディターサービスプラグイン。
* SITES-26098：コンテンツフラグメントを公開する際に、参照ページを公開しない可能性がある。
* SITES-27789：DOM でのデータ属性 data-aue-component のサポート。
* SITES-25997：変更日をサポートするようにバリエーションを強化。
* SITES-28023：リモートアセット参照の GraphQL 出力（リポジトリ + アセット ID）。
* SITES-26058：コンテンツフラグメントモデルのスケジュール済み公開ステータスエンドポイント。
* SITES-25108：UUID 参照のモデル移行。
* SITES-26630：複数のコンテンツフラグメント用のコンテンツフラグメントのスケジュール済み公開ステータスエンドポイント。
* SITES-23432：削除参照機能を改善。
* SITES-25797：外部アセット参照のサポート - GraphQL。
* SITES-17514：コンテンツフラグメントを非公開にするエンドポイントの機能強化を削除。
* SITES-14633：インストールする前にコンテンツフラグメントモデルの作成ペイロードを検証 - ドライラン。

### 修正された問題 {#fixed-issues-19352}

* CQ-4356756：関連アセットのサポートが翻訳されない。
* CQ-4358206：翻訳プロジェクトで繰り返し翻訳スケジューラーが機能しない。
* CQ-4358126：翻訳クラウドサービスで設定サブフォルダーを選択できない。
* FORMS-18098、FORMS-17954：Microsoft Edge ブラウザーの Internet Explorer モードで、アダプティブフォームを読み込めない。
* FORMS-17162：アセットを公開すると OOTB クエリが実行され、公開のパフォーマンスが低下する。
* SITES-28415：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：スプレッドシートの「プロパティを開く」ボタンを修正。
* SITES-26669：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：BOM 付きで UTF-8 でエンコードされた CSV ファイルをスプレッドシートとしてアップロードする際の問題を修正。
* SITES-26543：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：誤ったマークアップをレンダリングするモデルを含めずに、空のブロックを修正。
* SITES-26857：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：ファイルベースの設定で UI に表示されるサイト認証トークンを修正。
* SITES-26662：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：大文字と小文字を区別する一括メタデータの問題を修正。
* SITES-28133：「プレビュー」に公開すると、コンテンツが実稼動環境で使用可能になる。
* SITES-27187：参照を含むスケジュール済みページ／アセットのアクティベーション（実験的）で参照が公開されない。
* SITES-27264：2 つのコンテンツフラグメントのライブコピー作成関連の Selenium テストがメインで一貫して失敗する。
* SITES-26559：コンテンツフラグメントモデルのクエリが cqPageLucene インデックスにピン留めされる。
* SITES-24469：インタラクティブ要素にキーボードでアクセスできない。
* SITES-24518：親参照テーブルの「名前」ボタンと「モデル」ボタンにキーボードでアクセスできない。
* SITES-27937：モデルを更新した後、UISchema 制約が null に設定される。
* SITES-27852：モデル UISchema に分類がが見つからない。
* SITES-27904：完全投影用のリスト／検索コンテンツフラグメントモデルに MetadataSchema が見つからない。
* SITES-26827：フラグメントをリスト化すると、無限ループに陥る。
* SITES-27678：[パフォーマンス] _references の不要な取得が防止される。
* SITES-27589：複数のコンテンツ／フラグメント参照フィールドを持つコンテンツフラグメントモデルで、UUID アップグレードに失敗する。
* SITES-26679：コンテンツフラグメントモデルを非公開にする場合は、公開済みの参照のみを検証する必要がある。
* SITES-26666：referencesTree エンドポイントと参照エンドポイントが異なる結果を返す。
* SITES-26499：GET フラグメント内のタグフィールドの値の順序が間違っているので、PATCH で順序がランダム化される。
* SITES-26585：スキーマの小さな説明エラーを修正。
* SITES-26647：管理者以外のユーザーの場合、エンドポイントの削除と UnpublishFragments 参照の検証が失敗する可能性がある。
* SITES-26458：[コンテンツフラグメントモデルを検索]レプリケーションステータスによるフィルタリングを修正。
* SITES-23513：[コンテンツフラグメントモデルエディター]「フラグメント参照」-「許可されたコンテンツフラグメントモデル」プロパティの検証が失敗する。
* SITES-26575：プレビューからフラグメントを非公開にすると、previewStatus を更新する必要がある。
* SITES-26571：FT_SITES-12435 が有効な場合、ページ参照を保存できない。
* SITES-26660：@ContentType が「文字列」タイプの場合、コンテンツフラグメントバージョンの比較が壊れる可能性がある。
* SITES-26626：数値およびブール値フィールドに customErrorMessage が見つからない。
* SITES-26268：フラグメントの作成時に参照が無効な場合、間違ったステータスコードが返される。

### 既知の問題 {#known-issues-19352}

なし。

### 廃止された機能と API {#deprecated-19352}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-19352}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 36 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-19352}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.72.0 | [Oak API 1.72.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.72.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.27.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
