---
title: 2025.8.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2025.8.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: eae897b3-e72a-4857-abb0-099c17e5de5c
source-git-commit: e84a16fb215d406398c55097b0d932f25ee1b1b5
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2234'
ht-degree: 82%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2025.8.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 21994 {#21994}

2025年8月19日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 21994 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 21772 でした。

2025.8.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 新機能  {#new-features-21994}

なし。

### 機能強化 {#enhancements-21994}

* GRANITE-53488:deleteconf.json エンドポイントのエラー処理を改善。
* GRANITE-59968: REPLICATION_FORCE_READY_MILLIES を設定できます。
* GRANITE-60183:Apache commons-fileupload 1.6.0。
* GRANITE-60306:Apache commons-lang を 3.18.0 に変更。
* GRANITE-60637:Apache commons-codec を 1.19.0 に。
* GRANITE-60645:Apache commons-io 2.20.0。
* GRANITE-60663:Apache commons-text 1.14.0。
* GRANITE-60714:Mongo Java ドライバー 5.2。
* GRANITE-60778:Filevault 4.0.0
* GRANITE-60823:Jackrabbit 2.22.2。
* GRANITE-60967:clientlib のコンパイル時間を追跡するための指標を作成します。
* SKYOPS-105469: Autofix API で acsredirectMgr のサポートを追加しました。
* SKYOPS-113929：レプリケーション準備完了チェック用の指標を追加。
* SKYOPS-84821:Sling エンジン 2.16.6。
* SKYOPS-114322: クロージャ コンパイラの言語をレベルから `ECMASCRIPT_2018` にアップしました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21994}

* GRANITE-60167:Skyline の非同期インデックス更新で CSV データがサポートされていません。
* GRANITE-60532：値の切り替えの変更は取得されません。
* SITES-34277：ページの翻訳ワークフローにおけるブロッキングエラーを修正。
* SKYOPS-105471: aso Autofix の dambaseredirect 修正をサポートします。
* SKYOPS-109532：機能を追加すると、削除されたリンクがコメントビハインドとしてトグルで表示される。

#### AEM ガイド {#guides-21994}

* GUIDES-26688: PDFのネイティブテンプレートに含まれる CSS ファイルとページレイアウトファイルのファイルロック動作に一貫性がなく、ファイルがロックされている場合でも編集が可能です。
* GUIDES-30900：多数のアセットを含むフォルダーをAssets UI からコピーすると、API のタイムアウトが発生する。 操作はバックエンドで引き続き実行され、しばらくすると完了しますが、成功または失敗のメッセージや通知は UI に表示されません。
* GUIDES-29090: ネイティブ PDF出力で、インデックスのリスト（LOI）がアルファベット順以外の順序で表示され、ネストされたインデックス用語が正しくグループ化されず、インデックスを移動するのが難しくなります。
* GUIDES-11227: Assets UI から DITA マップをコピーすると、関連付けられたベースラインも新しいマップにコピーされます。
* GUIDES-31506：最近のファイル ウィジェットにリストされているファイルの 1 つが、ソーステンプレートにサムネールが含まれていないテンプレートに基づいている場合、ホームページが空白になります。

このリリースの新機能および機能強化と修正された問題について詳しくは、[Experience Manager Guides リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap)を参照してください。

### 既知の問題 {#known-issues-21994}

* Apache HTTPD バージョン 2.4.65 では、セキュリティ修正の一部として実装された新しい制限により、特定の設定に影響を与える可能性がある変更が導入されました。 これらの修正により、Content-Type ヘッダーの変更に使用される `RequestHeader set`、`edit`、`edit_r` などのディレクティブがリクエストヘッダーに正しく制限されるようになり、脆弱性に対処しています。 この変更により、特に静的コンテンツに対する応答ヘッダーへの意図しない変更を防ぎます。
* Apache HTTPD バージョン 2.4.65 では、ProxyRemote 接続を使用する場合に mod_proxy が変更されます。 問題が発生している場合は、disablereuse フラグをオンに設定してください。
  ```ProxyPass "/example" "http://backend.example.com" disablereuse=on```

### 廃止された機能と API {#deprecated-21994}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21994}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 2 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21994}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.84.0 | [Oak API 1.84.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.84/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14（デフォルト） | [サポートされている Node.js バージョン](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |

## リリース 21772 {#21772}

2025年8月6日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 21772 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 21706 でした。

2025.8.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 新機能  {#new-features-21772}

* SITES-30049：コンテンツフラグメントの言語コピーを UUID で取得する新しいエンドポイントを追加しました。

### 機能強化 {#enhancements-21772}

* CQ-4358722：Java 11 と Java 17 のロケールコードの違いによって発生していたローカライゼーションの問題を解決しました。
* FORMS-19624：インタラクティブ通信（IC）を有効にしました。これにより、組織は、構造化されたテンプレートと動的なデータを組み合わせて、明細書、請求書、通信などのパーソナライズされたオンデマンドの通信を提供できます。Web ベースのテンプレート設計、再利用可能なコンテンツフラグメント、ルール主導のバリエーション、シームレスなデータ統合などの機能により、IC はチャネル間で一貫性のあるスケーラブルな顧客通信を実現します。
* FORMS-19587、FORMS-17107、FORMS-19591、FORMS-19582、FORMS-20129、FORMS-20002、FORMS-19593、FORMS-20655、FORMS-19583、FORMS-18024、FORMS-19581：アダプティブフォームルールエディターに次の機能強化を行いました。
   * 関数リストの `validate` メソッドでは、パネル、フィールド、フォームを検証できるようになりました。
   * ES10 以降の機能と静的読み込みをサポートするために、クライアントサイドのカスタム関数の解析を改善しました。
   * ルールエディターに標準（OOTB）の「レコードのドキュメント（DoR）をダウンロード」ボタンを追加しました。
   * ルール内の動的変数のサポートを追加しました。
   * カスタムイベントに基づくルールの作成を有効にしました。
   * 繰り返し可能なパネルのルールが、最後のパネルインスタンスだけでなく、正しいコンテキストで実行するようになりました。
   * クエリパラメーター、UTM パラメーター、ブラウザーパラメーターに基づいてルールをトリガーできるようになりました。
   * EDS（エクスペリエンスデータストア）のフォーム固有のカスタム関数スクリプトのサポートを追加しました。
   * ルールエディターの成功ハンドラー内の「移動先」アクションで `EVENT_PAYLOAD` を使用するためのサポートを追加しました。
   * ルールエディターの入力パラメーター内での関数呼び出しがサポートされ、関数呼び出しに必要なパラメーターが欠落している場合はルールが保存されないようになりました。
   * ルールエディター UI で破損したルールをハイライト表示しました。
* FORMS-18450：reCAPTCHA V2（非表示の reCAPTCHA を含む）の設定と使用が、アダプティブフォームでより簡単になりました。 設定が 1 か所で管理されるようになったので、フォームでのスパム保護の有効化がより簡単になりました。
* FORMS-18385：出力サービスを通じて XDP および AEM Forms のデータから AFP を生成するためのサポートを追加しました。
* FORMS-17789：ルールエディターにレコードのドキュメント（DoR）をダウンロードするための標準のボタンを追加しました。
* FORMS-20313、FORMS-2896：コアコンポーネント ベースのフォームで特定の機能を無効にする `dorExclude` プロパティのサポートを追加しました。
* FORMS-20262：クライアントサイドで無効な添付ファイル（0 バイト）を処理しました。
* FORMS-18347：欠落しているフォームコンテナプロキシコンポーネントに対するアダプティブフォームエディターのログを改善しました。
* FORMS-16205：コアコンポーネントベースのフォームのレコードのドキュメント（DoR）から無効なコンポーネントを除外しました。
* FORMS-10836：右から左に書く言語のレコードのドキュメント（DoR）のマスターページプロパティの方向を変更しました。
* SITES-33025：パスの代わりに、ID で新しい CF エディターを開きます。
* SITES-32741：コンテンツフラグメントページ参照の更新を非同期的にトリガーします。
* SITES-32087：GraphQL：StringArray で `_ignoreCase` のサポートを追加します。
* SITES-12211：テンプレートエディターのパフォーマンスを改善しました
* SITES-32861：チャンク処理によるライブコピー作成のパフォーマンスの向上。
* SITES-21383：コンテンツフラグメントのローンチ削除操作のパフォーマンスの最適化。
* SITES-31165：ロールアウト操作を管理しやすいチャンクに分割したパフォーマンスの向上。
* SITES-21353：データベースインデックス作成を使用したコンテンツフラグメントローンチのクエリパフォーマンスの向上。
* SITES-30495：コンテンツフラグメントのローンチ時に UUID ベースのフラグメント参照をサポートする機能強化。
* SITES-32151：コンテナプロパティ機能を公開する API の機能強化。
* SITES-26849：コンテンツフラグメントバリエーションを移動または削除する際に、後方参照を調整します。
* SITES-31846：ツリーをコピー操作で、ルートフラグメントと参照を同じフォルダーにコピー／ペーストするオプションを追加します。
* SITES-30241：フラグメントを移動、名前変更、削除する際に、長いテキストフィールド内にある参照を調整します。
* SITES-32684：UI スキーマのタブの変更を同期するメカニズムを機能強化します。
* SITES-33308：モデルの編集時に UI スキーマへの変更を同期するための再試行メカニズムを追加します。
* SITES-32247：「テキストとパーソナライゼーション」コンポーネントでダイアログのパーソナライゼーションが欠落し、UI の配置にずれがあります。
* SITES-32261: エクスペリエンスフラグメント i18n がフィールドに適用されていません。
* SITES-32666：テンプレートの述語に `\n` が含まれているので、HTML 検索が失敗します。
* SITES-32674：`cq:showOnCreate` にもかかわらず、ページ作成ウィザードで注目の画像フィールドの画像ピッカーが機能しません。
* SITES-32014：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：localhost、aem.page、aem.live の CORS ポリシーの自動設定を追加します
* SITES-26532：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：ローカライズされた URL のサポートを追加します（早期アクセス）。
* SITES-30887：ワークフローメタデータに保存されているコンテンツフラグメント UUID を追加します。

### 修正された問題 {#fixed-issues-21772}

* CQ-4360190：操作をサポートしていない keySet で add を使用しようとした際に発生する `UnsupportedOperationException` を修正しました。
* CQ-4360421：セキュリティと互換性を向上させるために、Microsoft Translator サブスクリプションキーの暗号化に関する問題に対処しました。
* FORMS-20980：アダプティブフォームのカスタム表示形式を使用した日付選択のキーボードアクセシビリティの問題を修正しました。
* FORMS-20498：ランタイムエラーを防ぐために、OdataResponse に null ポインター例外のチェックを追加しました。
* FORMS-20947：スクリーンリーダー違反やテキストの切り捨て／重複の問題など、複数のアクセシビリティの問題に対処しました。
* FORMS-21030、FORMS-20630：アダプティブフォームで複数選択用に設定されたドロップダウンフィールドに関する問題を解決しました。生成された PDF に、選択したすべての値が正しく含まれるようになりました。
* FORMS-19579：呼び出しサービスルールが再保存時に自動修正されない問題を修正しました。
* FORMS-20734：XFAF ベースの入力 PDF テンプレートの出力サービスによって生成された PDF ドキュメント内の署名フィールドの重複を修正しました。
* FORMS-20934：AEM Forms オーサリング UI の自動入力属性ドロップダウンを修正し、重複したエントリを削除して、すべての標準 HTML オートコンプリートトークンを含めるようにしました。
* FORMS-20700：AEM Forms の初回読み込み時にドロップダウンのヘルプテキストがちらつく問題を解決しました。
* FORMS-20307：サイトページに埋め込まれたフォームが 4 文字のロケールで翻訳されない問題を修正しました。
* FORMS-20493：データを取得した際に、フォームが自動的に更新され、ユーザーに不便が生じる問題に対処しました。
* FORMS-18455：データソースツリーで使用されるデータオブジェクトのドットを表示するために、コアコンポーネントのアダプティブフォームエディターを強化しました。
* FORMS-19373：レプリケーションエージェントが設定されていない公開環境でのレプリケーションエラーを防止しました。
* FORMS-20042：HTML 設定が有効になっている Apache Sling GET サーブレット設定によって発生したプロパティビューの破損を修正しました。
* FORMS-20036、FORMS-19978：PDF/A-1b のコンプライアンスと検証の問題に対処しました。
* FORMS-19166：エラースタックトレースの明瞭さを向上させるために、pagedatasource.jsp をサーブレットに移動し、ガードレールとログを追加しました。
* FORMS-16466：AEM Forms で繰り返し可能なパネルが正しく表示されない問題を修正しました。
* FORMS-19629：顧客の JSON スキーマ解析で無効な結果が提供される問題に対処しました。
* LC-3923083：XDP テンプレート内の境界付き項目の「パスオブジェクトがタグ付けされていません」エラーを解決しました。
* SITES-33177：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：コンマ区切りの文字列として保存した際に破損したセクションスタイルを修正します。
* SITES-33262：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：ページのレンダリングと公開が中断される、名前プロパティのないブロックを修正します。
* SITES-33309：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：列にスラッシュを含むスプレッドシートに書き込む際の `IllegalArgumentException` を修正します。
* SITES-33408：ユニバーサルエディターを使用した Edge Delivery：変更を行った後、スプレッドシートが変更済みとして表示されない問題を修正します。
* SITES-31992：GraphQL：バンドルの起動中にモデルスキャンで発生する散発的なエラーを修正します。
* SITES-29967：GraphiQL：長いクエリ名が切り捨てられます。
* SITES-26266：`/` で開始しないコンテンツ参照が BE 応答（Java API）から返されません。
* SITES-17874：GraphQL 永続クエリ：コンテンツタイプ application/graphql-response+json のエンコードを修正します。
* SITES-24506：スクリーンリーダーに検索結果が通知されます。
* SITES-25268：注釈のスクリーンリーダーの改善。
* SITES-32366：RTE ダイアログの背後にあるスペルチェック結果が非表示になります。
* SITES-32829：MediaQuery エミュレーターでメディアクエリレベル 3 および 4 を解析する機能が改善されました。
* SITES-32278：フィールドラベルを正しく使用するように修正されたタグフィールド。
* SITES-25244：水平バーが画像モーダルに表示されなくなりました。
* SITES-33395：コンテンツフラグメントのライブコピー同期におけるロールアウトボタンの機能を修正しました。
* SITES-33147：ライブ関係機能に影響するサービスの連結の問題を修正しました。
* SITES-33528：ローンチプロモーション時のタイムスタンプ保持の問題を修正しました。
* SITES-33014:LaunchesAdapterFactory からの過剰な警告ログの生成を修正しました。
* SITES-32305：レイアウト変更後に発生していたライブコピーの継承解除機能の問題を修正しました。
* SITES-32268: コンテンツフラグメント検索用の URL エンコーディングを無効にします。
* SITES-32772：etag 値の統合に関連して、SITES-31455 の機能強化を有効にした場合、バリエーションのフィールドにロックされたプロパティは常に false でした。
* SITES-32696：継承が壊れたコンテンツフラグメントのライブコピーフィールドを編集できなくなった問題を修正しました。
* SITES-31712：実稼動オーサー上のオムニサーチからの低速クエリ。
* SITES-33039：ページイベントが正しくトリガーされません。
* SITES-31192：エクスペリエンスフラグメントの移動後にバージョン履歴が失われる。
* SITES-33529：ACS キャンペーンテンプレートをAEM ページにリンクする際にエラーが発生します。
* SITES-33678：SITES-33529 の切替スイッチを追加します。
* SITES-33468：AEMaaCS が ACS に接続できません。
* SITES-33556：以前の機能強化で発生した問題のリグレッション修正。

### 変更された機能 {#altered-functionality-21772}

* SITES-26344：エンドポイント間で `fragmentId`／`modelId` の検証を統合します – これらの ID が検証され、無効な場合は 400 ステータスコードが返されるようになりました。
* SITES-29598：コンテンツフラグメントモデルの更新時に、フラグメント参照フィールドに追加されたコンテンツフラグメント参照を検証します。

### 既知の問題 {#known-issues-21772}

* SITES-31791：Content Fragments の GraphQL クエリで「最大フィールド数を超過しました」というエラーが発生する問題。[ナレッジベースの記事](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-cloud-kcs/kbarticles/ka-27231)をご覧ください。

### 廃止された機能と API {#deprecated-21772}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-21772}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 35 個の脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-21772}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP サーバー | 2.4.63 | [Apache Httpd 2.4.63](https://github.com/apache/httpd/blob/2.4.63/CHANGES) |
| AEM コアコンポーネント | 2.29.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14（デフォルト） | [サポートされている Node.js バージョン](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |
