---
title: クラウドサービスとしてのAdobe Experience Manager(AEM)の主な変更点
description: クラウドサービスとしてのAdobe Experience Manager(AEM)の主な変更点
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e76de9b84931dced6383570e384ffdb6fb334daf

---


# クラウドサービスとしてのAdobe Experience Manager(AEM)の主な変更点 {#notable-changes-aem-cloud}

AEMクラウドサービスは、AEMプロジェクトを管理するための多くの新機能と可能性を提供します。 ただし、AEMクラウドサービスと比較して、オンプレミスのAEMサイトとアドビの管理対象サービスの間には多くの違いがあります。 本書では、重要な違いについて説明します。

>[!NOTE]
>このドキュメントでは、AEM全体に対する注目すべき変更点について説明します。 ソリューション固有の変更点については、以下を参照してください。
>
>* [AEMクラウドサービスのAEMサイトに対する注目すべき変更](/help/sites-cloud/sites-cloud-changes.md)
>* [AEMクラウドサービスのAEM Assetsに対する注目すべき変更](/help/assets/assets-cloud-changes.md)


主な違いは、次の場所にあります。

* [/appsと/libsは実行時に不変です](#apps-libs-immutable)
* [OSGiバンドルと設定はリポジトリベースである必要がある](#osgi)
* [発行リポジトリに対する変更は許可されません](#changes-to-publish-repo)
* [カスタム実行モードは許可されていません](#custom-runmodes)
* [複製エージェントの削除](#replication-agents)
* [クラシックUIの削除](#classic-ui)
* [発行側配信](#publish-side-delivery)
* [アセットの処理と配信](#asset-handling)

## /appsと/libsは実行時に不変です {#apps-libs-immutable}

および内のコンテンツとサブフ `/apps` ォルダ `/libs` ーは読み取り専用です。 変更が必要な機能やカスタムコードは、変更に失敗します。 そのようなコンテンツが読み取り専用で、書き込み操作を完了できないというエラーが返されます。 これは、AEMの多くの領域に影響を与えます。

* の変更は一切許 `/libs` 可されません。
   * これは新しいルールではありませんが、以前のオンプレミスバージョンのAEMでは適用されませんでした。
* オーバーレイが許可さ `/libs` れている領域内の領域のオーバーレイは、内でも許可されま `/apps`す。
   * このようなオーバーレイは、CI/CDパイプライン経由でGitから取得する必要があります。
* に保存されている静的テンプレートのデザ `/apps` イン情報は、UIで編集できません。
   * 代わりに、編集可能なテンプレートを使用することをお勧めします。
   * 静的テンプレートが引き続き必要な場合は、CI/CDパイプライン経由でGitからの設定情報が必要です。
* MSM BlueprintおよびカスタムMSMロールアウト設定は、CI/CDパイプラインを介してGitからインストールする必要があります。
* I18nの翻訳の変更は、CI/CDパイプライン経由でGitから提供される必要があります。

## OSGiバンドルと設定はリポジトリベースである必要がある {#osgi}

以前のバージョンのAEMでOSGi設定を変更するために使用されていたWebコンソールは、AEMクラウドサービスでは使用できません。 したがって、OSGiの変更はCI/CDパイプラインを通じて導入する必要があります。

* OSGi設定に対する変更は、JCRベースのOSGi設定としてGit永続性を介した場合にのみ発生します。
* OSGiバンドルの新規または更新は、CI/CDパイプラインの構築プロセスの一環として、Git経由で導入する必要があります。

## 発行リポジトリに対する変更は許可されません {#changes-to-publish-repo}

AEMクラウドサービスでは、発行リポジトリに対する直接の変更は許可されません。 以前のバージョンのオンプレミスAEMまたはAMS上のAEMでは、ユーザーの作成、ユーザープロファイルの更新、ノードの作成など、コードの変更をパブリッシュリポジトリに直接行うことができました。 これは不可能になり、次の方法で緩和できます。

* コンテンツおよびコンテンツベースの設定の場合：作成者インスタンスに変更を加え、発行します。
* コードと設定の場合：gitリポジトリに変更を加え、CI/CDパイプラインを実行して展開します。
* フォームの送信やプロファイルデータなど、ユーザー関連のデータの場合：experience cloudプラットフォームまたは他のサードパーティセッション対応ストアのUnified Profile Serviceを使用します。

## カスタム実行モードは許可されていません {#custom-runmodes}

AEMクラウドサービスには、次の実行モードが標準で提供されています。

* `author`
* `publish`
* `prod`
* `author.prod`
* `publish.prod`
* `stage`
* `author.stage`
* `publish.stage`
* `dev`
* `author.dev`
* `publish.dev`

AEMクラウドサービスでは、追加の実行モードまたはカスタムの実行モードは使用できません。

## 複製エージェントの削除 {#replication-agents}

AEMクラウドサービスでは、 [Sling Content Distributionを使用してコンテンツが公開されます](https://sling.apache.org/documentation/bundles/content-distribution.html)。 以前のバージョンのAEMで使用されていたレプリケーションエージェントは、使用も提供もされなくなり、既存のAEMプロジェクトの次の領域に影響を及ぼす可能性があります。

* 例えば、プレビューサーバーの複製エージェントにコンテンツをプッシュするカスタムワークフロー。
* レプリケーション・エージェントによるコンテンツ変換のカスタマイズ
* 「逆複製」を使用したコンテンツの発行から作成者への復帰

## クラシックUIの削除 {#classic-ui}

Classic UIは、AEMクラウドサービスでは使用できなくなりました。

## 発行側配信 {#publish-side-delivery}

AEMクラウドサービスでは、CDNや作成者および発行サービスのトラフィック管理を含むHTTPアクセラレーションがデフォルトで提供されます。

AMSからのプロジェクトの移行やオンプレミスインストールの場合、AEMクラウドサービス内の機能は提供されたCDNに対して最適化されているので、アドビでは、組み込みのCDNを活用することを強くお勧めします。

## アセットの処理と配信 {#asset-handling}

AEMクラウドサービスでアセットのアップロード、処理およびダウンロードが最適化され、より効率的な拡大・縮小が可能になり、アップロードとダウンロードが高速化されました。 ただし、これは既存のカスタムコードの一部に影響を与える可能性があります。

* 以前のバージョンのAEM **では、デフォルトのワークフロー** 「DAM Asset Update」は使用できなくなりました。
* 変換を使用せずにバイナリを提供するWebサイトコンポーネ **ントでは** 、直接ダウンロードを使用します。
   * Sling GETサーブレットは、デフォルトでこれを行うように変更されました。
* 変換を使用してバイナリを配信するWeb **サイトコンポーネント** （例えば、サーブレットを使用したサイズ変更）は、引き続きそのまま動作します。
* Package Managerから取り込まれるアセットは、アセットインターフェイスの「アセットを再処理」アクシ **ョンを使用して** 、手動で再処理する必要があります。
