---
title: ユニバーサルエディター 2025.07.09 リリースノート
description: ユニバーサルエディター 2025.07.09 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: e10360b3-aa68-4b15-a571-2b00ced78cd9
source-git-commit: e1922bd862a2106a274694ea1d3a98da9c186049
workflow-type: ht
source-wordcount: '369'
ht-degree: 100%

---

# ユニバーサルエディター 2025.07.09 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2025年7月9日（PT）リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[このページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* [コンテナの「**追加**」ツールバーボタンをクリックすると、](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#adding-components)許可されているコンポーネントタイプが 1 つのみの場合は、ドロップダウンメニューから選択する必要なく、すぐに挿入されます。
* [認証ヘッダーツールバーオプション](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#autentication-settings)は、ほとんどの場合に役に立たないので、機能切替スイッチの背後に配置されています。
* [プロパティパネルの複数フィールドではコンテナのネストが許可されていないので、](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#fields)レンダリングルーチンでは、無効なネストを防ぐために、フィールドリストからネストされたコンテナを除外するようになりました。

## 早期導入機能 {#early-adopter}

これらの今後の機能をテストしてフィードバックを共有することに関心がある方は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスからアドビカスタマーサクセスマネージャーにメールを送信してください。

### 新規 RTE {#new-rte}

リンクダイアログにページピッカーを備えた新規 ProseMirror RTE が右側のパネルで使用できるようになりました。

### 取り消し／やり直し {#undo-redo}

ユニバーサルエディターのコンテンツ作成者が取り消しとやり直しを使用できるようになりました。

* これには、コンテキスト内での編集、プロパティパネルを使用した編集、ブロックの追加（または複製）、移動、削除が含まれます。
* 取り消しとやり直しは、現在のブラウザーセッションに限定されます。

## その他の改善点 {#other-improvements}

* プロパティパネル経由で編集する際に、単一のアセット参照を削除できない問題が修正されました。
* アセット参照が配列に自動的に変換され、読み込み状態が無限に続くために、プロパティパネルが無限に読み込まれる問題が修正されました。

   * アセット参照値が、配列への自動変換なしで、そのまま保存されるようになりました。

* モデルが定義されているがコンテンツが含まれていない場合に、プロパティパネルにフィールドが表示されない問題が修正されました。

   * この問題により、空のコンテンツフラグメントなど、空の詳細応答に対してプロパティパネルの読み込みが無限に続く状態が発生していました。

* ESLint 設定は、更新されたルールとプラグインのサポートを含む、バージョン 9 との互換性のためにリファクタリングされています。

## 非推奨（廃止予定） {#deprecations}

* `text-input` コンポーネントと `text-area` コンポーネントは、正式に非推奨（廃止予定）となりました。

   * `model-definition.json` では、テキストコンポーネントを使用して、プロパティパネルのテキスト入力を作成します。
