---
title: ユニバーサルエディター 2025.09.25 リリースノート
description: ユニバーサルエディター 2025.09.25 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 017ac03f6547317197a903f23ce77b1227dc94ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '224'
ht-degree: 46%

---


# ユニバーサルエディター 2025.09.25 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2025 年 9 月 25 日リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[このページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* [ コピーと貼り付け機能 ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#copy-paste) メタタグを使用して [ 無効にできるようになりました ](/help/implementing/universal-editor/customizing.md#copy-paste)。
* [ ホストされたAEM環境（AMS）でユニバーサルエディターを使用する場合 ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-65/content/implementing/developing/headless/universal-editor/introduction) ユニバーサルエディターはAEMでホストされるユニバーサルエディターサービスを使用するようになり、ローカル AMS インストールに依存しなくなり、常に最新のユニバーサルエディターサービスが自動的に利用されるようになります。

## 早期導入機能 {#early-adopter}

これらの今後の機能をテストしてフィードバックを共有することに関心がある方は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスからアドビカスタマーサクセスマネージャーにメールを送信してください。

### 新規 RTE {#new-rte}

リンクダイアログのページピッカーを使用した新しい ProseMirror RTE が、右側のパネルで使用できるようになりました。 [ この RTE には、柔軟な設定オプションが用意されています。](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

### ページ間のコピー＆ペースト {#copy-paste}

コピー＆ペーストが同じページ内に加えてページ間で可能になりました。

## その他の改善点 {#other-improvements}

* プロパティパネルが、ドキュメントオーサリングで使用する際に修正されました。
* MSM の使用時にコンテンツフラグメントの複数フィールドを編集する際の問題が修正されました。
