---
title: ユニバーサルエディターでのページテンプレートの使用
description: ユニバーサルエディターでページテンプレートを作成および使用する方法を説明します。
solution: Experience Manager Sites
feature: Authoring
role: User
source-git-commit: 773ce75975f4dcc2c5310422bcc377b487ebec25
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '648'
ht-degree: 2%

---


# ユニバーサルエディターでのページテンプレートの使用 {#page-templates}

ユニバーサルエディターでページテンプレートを作成および使用する方法を説明します。

>[!NOTE]
>
>この機能は、AEM as a Cloud Serviceの今後のリリースで使用できるようになります。

## ページテンプレートとは {#what-are}

ブランディングやマーケティングのガイドラインでは、多くの場合、コンテンツページに特定のレイアウトを規定しています。 多くの場合、ページの多くが同じ構造とレイアウトを共有することも現実的です。 コンテンツ作成者の時間を節約するために、テンプレートからページを作成できます。

ページテンプレートは、ページレイアウトのマスターコピーとして機能します。 テンプレートからページを作成する場合、テンプレートのコンテンツが新しいページにコピーされるので、コンテンツ作成者にとってページのレイアウトと初期コンテンツを事前に定義して、時間を節約できます。

## ページテンプレートの作成 {#creating}

ページテンプレートを作成するには、新しいページを作成するか、既存のページをテンプレートとして使用します。 どちらの場合も、[**Sites** コンソールを使用します。](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md)

### 新しいテンプレートの作成 {#create-new}

1. **Sites** コンソールを使用して、テンプレートとなる新しいページを作成する場所に移動し [ 他の場合と同様にページを作成 ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/creating-pages.md) します。

1. ページを作成し、コンソールに戻ったら、ページを選択して、ツールバーの [**プロパティ** アイコン ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/page-properties.md) をタップまたはクリックします。

1. **テンプレート設定** セクションの下にあるプロパティダイアログの **詳細** タブで、**テンプレートとして使用** の切り替えを選択します。

1. **テンプレート名** フィールドにわかりやすい名前を入力します。

   * これは、新しいコンテンツページの作成を示す名前で、新しいページのベースとなるテンプレートを選択します。

1. 「**保存して閉じる**」をタップまたはクリックします。

これで、新しいページを新しいページの作成時にテンプレートとして使用できるようになりました。

### テンプレートとしての既存ページの使用 {#existing-page}

1. **Sites** コンソールを使用して、テンプレートとして使用する [ ページの場所に移動 ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources) します。

1. ページを選択して、ツールバーの [**プロパティ** アイコン ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/page-properties.md) をタップまたはクリックします。

1. **テンプレート設定** セクションの下にあるプロパティダイアログの **詳細** タブで、**テンプレートとして使用** の切り替えを選択します。

1. **テンプレート名** フィールドにわかりやすい名前を入力します。

   * これは、新しいコンテンツページの作成を示す名前で、新しいページのベースとなるテンプレートを選択します。

1. 「**保存して閉じる**」をタップまたはクリックします。

これで、新しいページを作成する際に、選択したページをテンプレートとして使用できるようになります。

## テンプレートからのページの作成 {#creating-from-template}

ユニバーサルエディターで使用するテンプレートからページを作成する手順は、[ 他の手順と同様にページを作成する ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/creating-pages.md) 手順と同じです。

1. **Sites** コンソールを使用して [ 新しいページを作成する場所に移動 ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources) します。

1. **作成**／**ページ**&#x200B;をタップまたはクリックします。

1. **ページを作成** ウィザードの **テンプレート** タブで、新しいページのベースとするテンプレートを選択できます。 目的のテンプレートをタップまたはクリックして選択し、「**次へ**」をタップまたはクリックします。

他のページの場合と同様にウィザードを完了し、選択したテンプレートに基づいて新しいページを作成しました。

## ユニバーサルエディターとページエディター {#page-vs-universal}

ユニバーサルエディターのページテンプレートは、AEM ページエディターのページテンプレート [](/help/sites-cloud/authoring/page-editor/templates.md) と同じ問題を解決します。これにより、コンテンツを再利用して、事前に定義された一連のレイアウトに基づいてページをすばやく作成することができます。 しかし、彼らは非常に異なる方法で問題を解決します。 ページエディターのユーザーの場合は、これらの違いに注意してください。

* ユニバーサルエディターのページテンプレートから作成されたページは、テンプレートの独立したコピーです。
* したがって、テンプレートが変更されても、結果のページは変更されません。
* コンテンツ作成者は、必要に応じて、テンプレートの制限なしで結果ページのコンテンツを変更および更新できます。
