---
source-git-commit: b5380858e0887da017657c653b05529066d95fd8
translation-type: tm+mt

---
# アドビの行動規範

## 約束

開かれた快適な環境を育むために、アドビは、貢献者およびメンテナーとして、年齢、体型、身体障害、民族性、性同一性と性表現、経験レベル、国籍、容姿、人種、宗教、性的同一性と性的指向などにかかわらず、アドビのプロジェクトおよびコミュニティへの参加がすべての人にとってハラスメントのない経験となることを誓います。

## 標準

前向きな環境の構築に貢献する行為の例を次に示します。

* 友好的かつ包括的な言葉を使用する
* 多様な視点やエクスペリエンスを尊重する
* 建設的な批判を素直に受け入れる
* コミュニティにとって最善なことに重点を置く
* 他のコミュニティメンバーに共感を示す

参加者による容認できない行為の例を次に示します。

* 性的な意味を含む言葉や画像および相手の意に反した性的な関心や誘い文句の使用
* 荒らし、侮辱的／軽蔑的なコメント、個人攻撃または政治的攻撃
* 公的または私的なハラスメント
* 住所やメールアドレスなど、他者の個人情報を明示的な許可なく公開すること
* 職場において合理的に不適切と見なされる可能性がある、その他の行動

## 責任

プロジェクトのメンテナーは、許容できる行為の基準を明確にする責任があり、何かしらの許容できない行為に対して適切かつ公平な是正措置を講じることが期待されています。

プロジェクトのメンテナーは、この行動規範に従っていないコメント、コミット、コード、Wiki 編集、問題、その他の寄稿を削除、編集、却下する権利および責任を有します。また、不適切、脅威、不快または有害と見なされるその他の行為に関して任意の貢献者を一時的または恒久的に追放する権利および責任を有します。

## 対象範囲

この行動規範は、個人がプロジェクトやそのコミュニティを代表するときに、プロジェクト内および公共空間内の両方で適用されます。プロジェクトまたはコミュニティを代表する例としては、プロジェクトの公式電子メールアドレスの使用、ソーシャルメディアの公式アカウントからの投稿、指名された代表としてのオンラインまたはオフラインのイベントにおける行動があります。プロジェクトを代表することについては、プロジェクトのメンテナーによってさらに詳しく定義され、明確にされる可能性があります。

## 執行

虐待や嫌がらせなどの受け入れがたい行動が見つかったら、Grp-opensourceoffice@adobe.com 宛でプロジェクトチームに連絡して、報告することができます。すべての苦情は、審査および調査され、状況に対して必要かつ適切と判断された対応が取られます。プロジェクトチームは、事象の報告者に関する守秘義務があります。具体的な執行ポリシーの詳細が別途投稿される可能性があります。

この行動規範に誠意を持って遵守または執行しないプロジェクトメンテナーは、プロジェクトをリードしている他のメンバーの判断により、一時的または恒久的な影響を受ける場合があります。

## 帰属

この行動規範は、[/version/](https://contributor-covenant.org)/1/4/ にある [Contributor Covenant](https://contributor-covenant.org/version/1/4/)https://contributor-covenant.org バージョン 1.4 を基に作成されています。。
