---
source-git-commit: 06351c5fa81d9841f47c086cdbc66c0c1d1cb5cc
translation-type: tm+mt

---
# Adobe Experience Managerクラウドサービスドキュメントへの貢献

[!UICONTROL Adobe Experience Manager] Cloud Serviceドキュメントにご参加いただき、ありがとうございます。 アドビでは、コミュニティおよびドキュメントチーム以外のアドビ従業員からのコンテンツの投稿を歓迎します。

このファイルでは、投稿方法と、投稿をおこなう際に従うべきガイドラインを説明します。

## アドビオープンソース行動規範

このプロジェクトでは、[アドビオープンソース行動規範](code-of-conduct.md)を採用しています。AEM ドキュメントに投稿すると、この行動規範の順守に同意したことになります。許容できない行為は [Grp-opensourceoffice@adobe.com](mailto:Grp-opensourceoffice@adobe.com) までご報告ください。

## AEM ドキュメントへの投稿に関するガイドライン

AEMクラウドサービスのドキュメント改善に役立つ貢献を歓迎しますが、貢献は特定のガイドラインと標準に従って行う必要があります。 詳しくは、[AEMド キュメントへの投稿に関するガイドライン](guidelines.md)を参照してください。

## 投稿の方法

投稿方法は、投稿者と、投稿したい変更の種類によって異なります。

### イシューの作成

提案がある場合や、現在のドキュメントに関する意見がある場合、または説明されている方法に質問がある場合は、イシューを申請します。また、イシューは、投稿することがあるものの、ドキュメントを編集したり自分でプル要求をおこなったりすることに不安がある場合に適しています。

### 軽微な変更

軽微な更新を投稿するには、記事の&#x200B;**編集**&#x200B;リンクをクリックして、GitHub のソース記事を開きます。GitHub UI を使用して更新をおこないます。詳しくは、一般的な[アドビドキュメント寄稿者ガイド](https://docs.adobe.com/help/en/contributor/contributor-guide/introduction.html)（英語）を参照してください。

このリポジトリ内のドキュメントおよびコード例について投稿した軽微な修正または説明には、アドビの利用条件が適用されます。

### コミュニティメンバーから投稿される重大な変更や新しい記事

アドビコミュニティのメンバーが記事を作成したり大規模な変更を投稿をおこなったりする場合は、GitHub リポジトリの「**Issues**」タブをクリックして問題を送信します。この投稿により、ドキュメントチームとの会話が始まります。新しいコンテンツを公開するには、ライター（またはアドビの他の従業員）と連携する必要があります。

ドキュメントやコード例の大幅な変更を含んだプル要求を投稿すると、オンライン投稿使用許諾契約（CLA）の送信を求めるメッセージがプル要求に表示されます。プル要求をアドビでレビューできるようにするには、オンラインフォームに必要事項をすべて記入する必要があります。

### アドビ従業員から投稿される重大な変更

Adobe Experience Cloud ソリューションの製品チームに所属するテクニカルライター、プログラムマネージャー、開発者が業務の一環として技術的記事に投稿したり、技術的記事を作成したりする場合は、`https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs` のプライベートリポジトリを使用してください。

アドビの他の部署に所属する従業員は、軽微なアップデートには公開リポジトリを使用する必要があります。

## 投稿者使用許諾契約

このプロジェクトへの第三者によるすべての投稿には、署名済みの投稿者使用許諾契約が含まれている必要があります。これにより、アドビはお客様の投稿をプロジェクトの一部として再配布できるようになります。[アドビの CLA に署名します。](https://opensource.adobe.com/cla.html)アドビの CLA は一度提出するだけでよいので、以前に提出したことがある場合は、次へ進むことができます。

## ツールとセットアップ

コミュニティ投稿者は、GitHub UI を使用して簡単な編集をおこなったり、リポジトリをフォークして大規模な投稿をおこなったりできます。

See the [Adobe Docs Contributor Guide](https://docs.adobe.com/help/en/contributor/contributor-guide/introduction.html) for an overview of how to use the GitHub authoring platform.

## Markdown を使用してトピックを書式設定する方法

このリポジトリ内のすべての記事は、GitHub フレーバーな Markdown を使用しています。Markdown に馴染みがない場合は、以下を参照してください。

* [マークダウンの基礎知識](https://help.github.com/articles/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/)
* [印刷可能なマークダウンチートシート](https://guides.github.com/pdfs/markdown-cheatsheet-online.pdf)

## ラベル

公開リポジトリでは、アドビがプル要求のワークフローを管理したり、プル要求の状況を寄稿者が把握できるようにしたりするために、プル要求に自動ラベルが割り当てられます。

* **Change sent to author**：保留中のプル要求について作成者に通知されました。
* **ready-to-merge**：プル要求レビューチームによるレビューの準備ができました。
