---
source-git-commit: abe5f8a4b19473c3dddfb79674fb5f5ab7e52fbf
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '739'
ht-degree: 51%

---
# Adobe Experience Manager ドキュメントの投稿に関するガイドライン

## ドキュメントの理念

Adobe Experience Managerのユーザーは、競争の厳しい環境でビジネスを展開し、競合他社より優位に立つためのデジタルエクスペリエンスを構築しようと懸命に努力しています。 したがって、AdobeがAEMで高度な新しいツールを提供する際には、お客様がAEMへの投資をすぐに利用し ROI を最大化できるように、正確かつ明快なドキュメントでこれらのツールを補うことが不可欠です。

AEM ドキュメントの目標は、ドキュメントをできるだけ早く AEM ユーザーに届けることです。したがって、AEMドキュメントチームは、正確で使いやすいドキュメントを優先し、ドキュメントを継続的に更新および改善するよう努めています。

## ドキュメントの投稿

AEM ドキュメントを継続的に改善するために、AEM ユーザーコミュニティ全体からドキュメントに投稿していただければ幸いです。変更修正依頼（プル要求）であるか問題報告（イシュー）であるかを問わず、修正、明確化、増補、例の追加などがドキュメントの改善になります。

## ドキュメント標準

Experience ManagerドキュメントチームはAdobeドキュメントへの投稿を歓迎しますが、AEMドキュメントへの投稿は、プル要求またはイシューの形式でおこない、チームの投稿とドキュメントに関する標準に準拠する必要があります。

標準に合致しない投稿は拒否される可能性があります。

### Experience Managerドキュメントチームでは、標準的な使用例について説明しています。

AEM ドキュメントでは標準的な使用例を扱っています。製品の標準的なインストールや使用の範囲を超える使用例は、AEM ドキュメントに含まれていません。

### Experience Managerドキュメントチームでは、バグやその回避策については一般に記載しません。

AEM ドキュメントでは標準的な使用例を扱っています。この理由から、バグ、バグによる影響、バグの回避策はドキュメントには記載されていません。

このルールの例外は、AEM 製品管理によって承認された、考えられる解決策と共に既知の問題を記載するリリースノートに適用されます。

### ドキュメントの投稿は、技術的な質問に回答するためのものではありません。

AEM ドキュメントの改善に役立つアイデアの投稿を歓迎します。ただし、コメント、問題報告（イシュー）および変更修正依頼（プル要求）は、*投稿*&#x200B;専用です。これらを、AEM の使用方法や、AEM プロジェクトの実装法、また技術的な問題の解決方法についての質問に回答するために使用することはできません。

AEM の使用方法や技術的な問題に関するご質問については、[Adobe Experience Manager サポートポータル](https://experienceleague.adobe.com/ja?support-solution=Experience+Manager&lang=ja#home)の通常のサポートプロセスを通じて報告するか、[Adobe Experience Manager コミュニティ](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/ct-p/adobe-experience-manager-community?profile.language=ja)のディスカッションに投稿してみてください。

***AEMドキュメントへの投稿は、Adobeカスタマーサポートの代わりとなるものではありません。*** また、サポート関連の質問に対する回答を求める寄稿は拒否されます。

### 投稿は、影響を受けるドキュメントページを明確に参照する必要があります。

ドキュメントの改善を提案するイシューを作成する場合は、影響を受けるページへのリンクを含める必要があります。ドキュメントページで「**このページを編集**」リンクを使用してイシューを作成すると、そのイシューは自動的に該当ページへのリンク付きで作成されます。

プル要求は影響を受けるページを参照するので、プル要求には適用されません。

## ドキュメントガイドライン

AEMドキュメントに投稿する場合は、特定のスタイルガイドラインに従う必要があります。

これらのガイドラインに従うと、投稿のレビューが容易になり、AEMドキュメントにすばやく統合できます。

### 言葉遣いとスタイル

#### 言葉遣い

* AEM ドキュメントは米国英語で作成および維持管理されています。
* 文章をできるだけ簡単にしてください。
* 言葉遣いを明快かつ簡潔にしてください。

AEMドキュメントの読者は世界中に存在し、英語を母国語としていたり流暢に使えるとは限りません。 口語的な表現を避け、言葉遣いをできるだけ明快で簡潔なものにしてください。

#### Microsoft®スタイルガイドに従う

[ザMicrosoft®スタイルマニュアル](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/welcome/) は、ソフトウェアドキュメントに重点を置いた、自由に利用可能なドキュメントスタイルガイドで、AEMドキュメントは、可能な限りこのガイドに従います。

### 書式設定

| 項目 | スタイル |
|---|---|
| UI 要素またはオプション | **太字** |
| ファイル名、パス、ユーザー入力、パラメーター値 | `monospaced` |
| コード、コマンドライン | ```Code Block``` |

### スクリーンショット

スクリーンショットは慎重に、かつ、テキストによる説明が不十分な場合にのみ使用します。

スクリーンショットには、マーカーやその他の注釈（赤枠、矢印、テキストなど）を使用しないでください。 これにより、スクリーンショットをドキュメントのローカライズ版で再利用または複製しやすくなります。

### バージョン固有の参照

ドキュメントコンテンツ全体で特定バージョンへの直接参照をできるだけ避けてください。これにより、今後のバージョンについて、ドキュメントの柔軟性と拡張性が高まります。

### 呼称としての Day、AEM、CQ、CRX の使用

製品は常に完全名で呼び出す必要があります **Adobe Experience Manager** 記事で初めておこなわれ、その後は **AEM**.

Day、Day Software、CQ、CRX は使用しないでください。ただし、クラス名やAEMの履歴を参照する場合など、避けられない場合を除きます。
