---
title: 2024.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2024.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 7050bb68-e71e-4c2e-8f27-313936b80415
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2699'
ht-degree: 90%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2024.10.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 18311 {#18311}

2024年10月22日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 18311 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 18175 でした。

2024.10.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-18311}

* ASSETS-41820：ウォッチドッグの処理に対するインデックス作成の改善。
* ASSETS-43720：ウォッチドッグの処理に対する機能の改善。
* ASSETS-42554：大きなフォルダーに対するパフォーマンスの改善。
* SKYOPS-77603：ビジネスユーザーによるリダイレクトの管理。

### 修正された問題 {#fixed-issues-18311}

* ASSETS-37534：検索で変更を加えると、承認ターゲットに使用されるプロパティを公開できない。
* ASSETS-38322：公開条件プロバイダー設定を削除すると、公開イベント機能が削除される。
* ASSETS-40482：Scene7 ビデオプレーヤーの再生／一時停止およびミュート／ミュート解除ボタンのアクセシビリティに関する問題が発生する。
* ASSETS-40593：アセット／ファイルで「プロパティ」ボタンをクリックすると、エラーページが表示される。
* ASSETS-40598：同期されていないアセットを同期対応フォルダーに移動すると、スマート切り抜きが同期される。
* ASSETS-40743：ファイル名に特定の文字が存在する場合、アセットを置換ダイアログのトリガーに関する問題が発生する。
* ASSETS-40825：検索フォームを編集すると、アセットの検索ファセットが表示されなくなる。
* ASSETS-41007：AEM で削除すると、配信時に孤立したアセットが残ることがある。
* ASSETS-41172：Dynamic Media テンプレートの名前に特殊文字を使用できない。
* ASSETS-41896 :cq:discarded で言及されているAssetsは、フォルダー上のプロパティをBrand Portalに公開しないでください。
* ASSETS-42067：Dynamic Media テンプレート - ダウンロードにより、エラーが発生する。
* ASSETS-42070：Dynamic Media テンプレート - 管理者以外のユーザーにテンプレートの作成／編集アクセス権が必要。
* ASSETS-42344：接続されたアセットの同期が切断される - 再接続して顧客にアドバイスする。
* ASSETS-42620：アセットバージョンのプレビューオプションに関する問題が発生する - アセットを開くと、空白のプレビューが表示される。
* ASSETS-42701：Web に最適化された画像配信と切り抜きに関する問題が発生する。
* ASSETS-42966：複数のジョブが同じパスを共有している場合、エラーの発生により、非同期バリケードがブロック解除される場合がある。
* ASSETS-43072：Dynamic Media テンプレート - テンプレート参照ルックアップが無効な参照で中断される。
* ASSETS-43212：メタデータスキーマエディターで国際化に関する問題が発生する。
* ASSETS-43202：タイムラインから印刷する注釈の選択に関する修正が行われる。
* ASSETS-43502：AEM CS の既存の画像プリセット名が編集ページに表示されない。
* ASSETS-43538：アセットの非同期コピージョブで、ソースパスに正しくないプロパティが使用される。
* ASSETS-43798：アセットをコピーする前に、まず宛先パスが確認される。
* ASSETS-43945：アセットの非同期ジョブキューの再試行遅延が 20 分に増やされる。
* ASSETS-44025：個々のアセットを選択した場合、アセットの非同期削除ジョブが失敗する。
* SITES-26128：CreateLiveCopyStep でクラスキャスト例外が発生する。
* SCRNS-4551：ビデオコンポーネントを含む [SG Pools] Screens チャネルで、ブラウザーのプレビューとプレーヤーに「一般的なページエラー」が表示される

### 既知の問題 {#known-issues-18311}

* FORMS-15818：コンポーネント記述子エントリ `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` が見つからないというステートメントがサーバーログに記録される。これらは無害なログステートメントです。

### 廃止された機能と API {#deprecated-18311}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-18311}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 3 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-18311}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.70.0 | [Oak API 1.70.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.70.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.27.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 18175 {#release-18175}

2024年10月10日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 18175 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 17964 でした。リリース 18099 は、問題が発生したことにより非公開になりました。

2024.10.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-18175}

* ASSETS-38322：AEM の HTTP リクエストイベントを有効化。
* ASSETS-41448：auth.ims バンドルを更新して、FI からグループへのマッピングをサポート。
* ASSETS-41684：標準搭載の OSGI 設定を追加して、Assets、Foundation、Sites およびForms用の FI をグループマッピングを定義します。
* ASSETS-43015：最新の auth.ims バンドルに更新します。
* CQ-4356633:「コンテンツのみ」のツールチップに文字を追加します。
* GRANITE-50948：リポジトリサービスを AEM に統合してリポジトリサービスをサポート。
* GRANITE-52454：サポートヘルパー 0.1.2 を追加。
* GRANITE-52454：サポートヘルパーのアップグレード AEMaaCS の最新リリースを使用するためのサポートヘルパーのアップグレード GRANITE-52454。
* GRANITE-53287：セキュリティ権限の統合テストバージョンを更新。
* GRANITE-53485：レプリケーション Azure Blob Storage のサービスプリンシパル認証をサポート。
* GRANITE-53514：Treeactivation をバージョン 1.0.26 にアップデート。
* GRANITE-53870：クイックスタートの最大 JVM バージョンのチェックをスキップする内部メカニズムを作成します。
* GRANITE-53914：アップデートされた Java 17 モジュールバージョンでのプラットフォームテストの失敗を修正。
* GRANITE-53966：コンテンツ配布に別のスレッドプールを使用。
* GRANITE-54006：Jackson を 2.17.2 にアップデート。
* GRANITE-54038：Creative Cloud エンタープライズ IMS クライアントを AEM IMS クライアント許可リストに追加。
* GRANITE-54054：com.adobe.granite.repository.impl.SystemUserValidation warnOnly の環境変数。
* GRANITE-54266：実稼動 SDK に検索サジェストサービスがない。
* GRANITE-54274：Firefly IMS クライアントを受け入れる。
* GRANITE-54300：Oak を最新のパブリックリリース（1.70.0）にアップデート。
* GUIDES-19069:AEM guides アドオン用の guidesPeerLinkIndex を追加します。
* SITES-23584：Java 17 で基盤コンポーネントのテストが失敗する問題を修正。
* SKYOPS-69768：SlingModels で ResourceResolvers が逆シリアル化されない。
* SKYOPS-76378：i18n での ResourceBundle 登録／登録解除のスレッドの安全性を向上。
* SKYOPS-79285：Sling XSS を 2.4.2 にアップデート。
* SKYOPS-82383：コマンド実行記述子で「helm-values」convert-merge-analyse 結果を公開。
* SKYOPS-84810：RDE の起動時に「40-initialize-publish.sh」の実行をスキップする。
* SKYOPS-84951：可変コンテンツチェックサム生成コードを修正。
* SKYOPS-85335：org.apache.sling.jcr.repoinit を 1.1.52 にアップデート。
* SKYOPS-85336：Sling Commons Threads を 3.3.0 にアップデート。
* SKYOPS-86329：java 21 sdk サポート用のプラットフォームテストモジュールのバージョンをアップデート。

### 修正された問題 {#fixed-issues-18175}

* CNTBF-298: CC で書き出されたパッケージから jcr:uuid を削除します。
* SKYOPS-83910：SKYOPS-82371 で見つかった同時実行の問題を修正。
* GRANITE-52876：com.adobe.granite.ui.content 0.8.1448 にアップデート。
* GUIDES-14445：ネイティブ PDF の生成が失敗し、Node.js の依存関係の取得に関連するエラーが発生する。
* GUIDES-16961：`<conref>` のタイトルが、web エディターのベースラインダッシュボードと翻訳ダッシュボードで解決されない。
* GUIDES-17283：「**topicmeta に追加されたメタデータを使用**」オプションを選択すると、メタデータプロパティがネイティブ PDF 出力のドキュメントのプロパティに反映されない。
* GUIDES-17793：公開済みコンテンツの一括アクティベーション中に、参照されるPDFが **一括公開ダッシュボード** からアクティベートされない。

新しいガイド機能と強化されたガイド機能、および修正された問題について詳しくは、[Experience Manager Guides リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap)をご覧ください。

### 既知の問題 {#known-issues-18175}

* FORMS-15818：コンポーネント記述子エントリ `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` が見つからないというステートメントがサーバーログに記録される。これらは無害なログステートメントです。

### 廃止された機能と API {#deprecated-18175}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

次に、最近廃止された機能や、廃止予定の機能の概要を示します。

#### JavaScript Use API

[JavaScript Use API](https://github.com/adobe/htl-spec/blob/master/SPECIFICATION.md#42-javascript-use-api) は、API を活用したコードのデバッグと保守に関する課題があったこと、Java の代替手段と比較してパフォーマンスの制限があったため、正式に廃止されました。

パフォーマンスとデバッグの容易性が向上し、長期サポートが強化された [Java Use API](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-htl/content/java-use-api) に移行する必要があります。

#### com.day.cq.wcm.api

アドビは現在 `com.day.cq.wcm.api` を更新中です。メソッドやクラスの一部は、現在のリリースでは `@Deprecated` としてマークされています。これらは今後のリリースで削除される予定です。推奨の代替案に切り替えることを検討してください。

#### org.apache.jackrabbit.oak.plugins.blob

* GRANITE-54165：パブリック API の org.apache.jackrabbit.oak.plugins.blob を非推奨（廃止予定）。

### セキュリティ修正 {#security-18175}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 2 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-18175}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.70.0 | [Oak API 1.70.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.70.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.27.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 17964 {#release-17964}

2024年9月25日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 17964 の継続的な改善点を以下にまとめます。前回のメンテナンスリリースは、リリース 17689 でした。リリース 17882 は、問題が発生したことにより非公開になりました。

2024.10.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-17964}

* ASSETS - 37750：[優先度 4] [GraphQL] DM scene7 URL のサポート：画像のスマート切り抜き。
* CQ - 4354583：[AEMaaCS] Adobe パイプラインを使用して翻訳プロセスイベントを送信。
* CQ - 4357642：OOTB コネクタで MSFT 資格情報を更新。
* CQ - 4358217：リクエストエンティティからリクエスト本文をシリアル化を解除。
* CQ - 4358342：RequestProcessors を 1 つの HTTP メソッドにのみ登録。
* FORMS - 10781：ルールエディターを強化して、パネル内の次／前の項目のルールを作成。
* FORMS - 14595：[ブラウザーレス機能]ブラウザーレスレンダリングの DoR を計算するのに事前入力されたデータを使用する際、DoR に値がない。
* FORMS - 15619：AEM Forms で翻訳キットを更新。
* FORMS - 16113：[Adobe Sign] 別のユーザーによる契約ステータスの更新ができない。
* FORMS - 16155：[ルールエディター]非同期関数を実装。
* GRANITE - 53872：IMS クライアント ID の新しい環境変数を追加。
* SITES - 23738：コアコンポーネント 2.27.0 をリリース。
* SITES - 16610：コンテンツフラグメント：ローンチの詳細エンドポイントを取得。
* SITES - 16614：コンテンツフラグメント：ローンチのエンドポイントをリベース。
* SITES - 16615：コンテンツフラグメント：ローンチのエンドポイントを昇格。
* SITES - 24215：コンテンツフラグメント：ローンチのソースエンドポイントの取得を実装。
* SITES - 20336：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントモデルを削除する際の検証を改善。
* SITES - 21090：コンテンツフラグメント：数値フィールドの小数の最小値／最大値のサポートを追加。
* SITES - 21658：コンテンツフラグメント：UUID 参照を使用するようにアップグレード。
* SITES - 23054：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントモデルをコピー。
* SITES - 23264：コンテンツフラグメント：モデルの静的スキーマを作成。
* SITES - 23265：コンテンツフラグメント：UI スキーマ GET エンドポイントを通じてモデルの静的スキーマを公開。
* SITES - 23266：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントモデルに制約を追加する機能。
* SITES - 23778：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントモデルの検索では、公開されたことのないモデルを検索できるようにする必要がある。
* SITES - 23335：コンテンツフラグメント：外部アセット参照のサポートを追加。
* SITES - 24626：コンテンツフラグメント：RTC：UUID 移行の権限：2。
* SITES - 24786：コンテンツフラグメント：`referencesTree` エンドポイントの機能強化。
* SITES - 24833：コンテンツフラグメント：許可された HTML タグのリストに対する HTML 入力の検証を削除。
* SITES - 23380：GraphQL：適切な API を使用してアセットのメタデータを読み取り。
* SITES - 22864：[Edge Delivery] 新しい AEM コンテンツ構造統合を備えたユニバーサルエディター（2024年下半期）。
* SITES - 23584：基盤コンポーネントのテストが Java 17 で失敗。
* SITES - 23662：イベンティング：公開リクエストをトリガーするユーザーを、サーバーログの JCR ログステートメントから抽出できない。
* SITES - 23301：コンテンツフラグメントの翻訳を作成する際に、フォルダー構造を作成する新しいワークフローを開始するサポートを追加。
* SITES - 23336：コンテンツフラグメント：外部アセット参照のサポートを追加。
* SITES - 24091：MSM コンテンツパッケージ分割：メイン。
* Sites - 24114：isSourceRenderCondition：エラーログメッセージをデバッグに減らす。
* Sites - 24166：タッチ UI エディターのリモートアセット軽減。
* Sites - 24409：すべてのリクエストプロセッサーを 1 つの HTTP メソッドにのみ登録する。
* Sites - 25008：PersistenceExceptions と権限の問題に関する処理を改善する。
* Sites - 24821：aem.page / aem.live をデフォルトにする。

### 修正された問題 {#fixed-issues-17964}

* CQ - 4356887：Akamai Technologies Inc.の翻訳プロジェクトステータスの不整合。
* CQ - 4357340：エクスペリエンスフラグメントの言語コピー内のリンクが正しく更新されない。
* CQ - 4357878：翻訳フレームワークが、ベンダー障害の翻訳時にエラー状態を設定しない。
* CQ - 4358028：サムネールがアップロードされている場合に、プロジェクトを作成できなかった。
* CQ - 4358290：公開済みページでターゲット設定が機能しない。
* FORMS - 13173：アダプティブフォーム／ルールエディター／オブジェクトをドロップフィールドのドロップダウンリストの位置がずれている。
* FORMS- 13873: コンポーネント名に AFv2: （「–」）があると、ルールでエラーが発生します。
* FORMS - 14340：FormsAndDocumentOmniSearchHandler および CloudStorageSubmitActionInserter のインスタンス化中にエラーが発生する。
* FORMS - 15363：ルールエディターに表示される名前。
* FORMS - 15381：認証範囲に関するメッセージの UI 拡張。
* FORMS - 15595：AEM Form TnC コンポーネントの同意テキスト改行の問題。
* FORMS - 15623：AEMaaCS Forms - Dynamics で複数のテーブルを 1 つのPOSTで更新する代替方法。
* FORMS - 15682：AEM Forms - DOR を Dynamics FDM にバインドできない。
* FORMS - 15799：Adobe Sign GovCloud 署名ページが iframe でレンダリングされないことに注意してください。
* FORMS - 15835：送信後のフォーム URL 書き換えの問題。
* FORMS - 16091：再構築された Binary.java の使用。
* FORMS - 16096:Forms ユーザーは、REST エンドポイントダイアログにアクセスできません。
* FORMS - 16139：コアコンポーネントフォームでの DoR に必要なログの追加。
* FORMS - 6935：アクティブコンポーネントの状態では、3 対 1 のコントラスト比が不足している。
* FORMS - 7018：空の要素がフォーカスを受け取る。
* GRANITE - 53028：ExternalProcessPollingHandler のNPE。
* GRANITE - 53907：サービスユーザーをワークフロースーパーユーザーとして識別できない。
* Sites - 24405：コンテンツフラグメント：列挙型の拡張情報にはより高い冗長性が必要
* Sites - 23024：コンテンツフラグメント：GET フラグメントで、列挙が locked: true を返さない。
* SITES - 23269：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントを作成すると、ロックされたフィールドを設定できる。
* SITES - 23337：コンテンツフラグメント：`body` を含むバッチエンドポイントがキャスト例外で失敗する。
* SITES - 23474：コンテンツフラグメント：ページネーションでは、コンテンツフラグメントの検索時に壊れたリソースを除外する必要がある。
* SITES - 23615：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントコピーの AuthoringInfo が更新されない
* SITES - 23668：コンテンツフラグメント：マルチフィールドを含むパッチライブコピーが 400 で失敗する
* SITES - 23695：コンテンツフラグメント：タブの説明が UiSchema では使用できない
* SITES - 23704: コンテンツフラグメント：_extendedInfo で複数値の列挙がサポートされない
* SITES - 23781：コンテンツフラグメント：列挙フィールドで値の重複が許可されない
* SITES - 24150：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントのバージョン作成に関するオーサリングデータが欠落している
* SITES - 24230：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントモデルの検索における `modified` レプリケーションステータス後のフィルタリングを修正
* SITES - 24233：コンテンツフラグメント：`publishedBy` によるフィルタリングでは、コンテンツフラグメントモデルの検索に未公開のリソースを含めることができる
* SITES - 24355：コンテンツフラグメント：ライブ関係は、フォルダーで作成したコンテンツフラグメントでは考慮されない
* SITES - 24816：コンテンツフラグメント：ValidationStatus メッセージの順序に一貫性がない。
* SITES - 23896：イベンティング：ページ移動イベントと共に、さらに多くのイベントが発生する
* SITES - 23899：イベンティング：ページイベントが遅延するか、まったく生成されない
* SITES - 23961：イベント：設定フォルダーが存在する場合、参照を含むコンテンツフラグメントモデルの作成が失敗する
* SITES - 23963：イベンティング：ページ削除イベントが表示されない場合がある
* SITES - 23443：GraphQL：GraphQL カーソルクエリの動作に一貫性がない。
* SITES - 10994：キーボードのフォーカス順序が論理的ではない。
* SITES - 16357:AEM:「Analytics を設定」タブの Sites メニューで「」ボタンが切り詰められる。
* SITES - 19836：コンテナ内のゴーストコンポーネントが、パブリッシュインスタンスとプレビューインスタンスに表示される。
* SITES - 22348：プロジェクトのライブコピーが 100 個を超える場合、ライブコピーの概要ページの読み込みに失敗する。
* SITES - 22960：ContentFragmentModelOmniSearchHandler でリソースリゾルバーが閉じられない。
* SITES - 23284：URL エンコーディングにより、パスブラウザーダイアログが空白になる。
* SITES - 23505：ページを別の場所に移動すると、コンポーネントに誤った URL が表示される。
* SITES - 23574：多くのページで現在のバージョンをプレビュー／比較できない。
* SITES - 23585:cq:responsive ノードを持つコンポーネントの継承の復元に関する問題
* SITES - 23650：AEM オーサー環境における受信リンク数の不一致。
* SITES - 23659：コンテンツ言語サーブレットの回帰が FT_* SITES - 9757 の切り替えによって発生。
* SITES - 23759：エクスペリエンスフラグメントで追加したアセットがローンチで公開されない。
* SITES - 24025：AEM の 302 リダイレクトにより、パブリック DNS ではなく内部 DNS を使用して場所ヘッダーが返される。
* SITES - 24036：AEM RTE で ASCII 形式の文字の保持に関する調査が必要。
* SITES - 24317：プロキシ設定が基本認証で機能しない。
* SITES - 24918：専用 IP エグレスを使用する際に時々返される 504 エラーを修正。

### 既知の問題 {#known-issues-17964}

* FORMS - 15818：コンポーネント記述子エントリ `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` が見つからないというステートメントがサーバーログに記録される。これらは無害なログステートメントです。

### 廃止された機能と API {#deprecated-17964}

AEM as a Cloud Service で廃止および削除された機能と API について詳しくは、[廃止および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) ドキュメントを参照してください。

次に、最近廃止された機能や、廃止予定の機能の概要を示します。

#### JavaScript Use API

[JavaScript Use API](https://github.com/adobe/htl-spec/blob/master/SPECIFICATION.md#42-javascript-use-api) は、API を活用したコードのデバッグと保守に関する課題があったこと、Java の代替手段と比較してパフォーマンスの制限があったため、正式に廃止されました。

パフォーマンスとデバッグの容易性が向上し、長期サポートが強化された [Java Use API](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-htl/content/java-use-api) に移行する必要があります。

#### com.day.cq.wcm.api

アドビは現在 `com.day.cq.wcm.api` を更新中です。メソッドやクラスの一部は、現在のリリースでは `@Deprecated` としてマークされています。これらは今後のリリースで削除される予定です。推奨の代替案に切り替えることを検討してください。

### セキュリティ修正 {#security-17964}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 16 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-17964}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.68.0 | [Oak API 1.68.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.68.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.6 | [Apache Sling API 2.27.6 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.27.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
