---
title: 2024.5.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2024.5.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
exl-id: f917face-97bf-4ee6-844c-097cb3efdec5
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2620'
ht-degree: 87%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2024.5.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 16461 {#release-16461}

2024年5月27日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 16461 の継続的な改善点を以下にまとめます。以前のメンテナンスリリースは、リリース 16357 でした。

2024.5.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-16461}

なし。

### 修正された問題 {#fixed-issues-16461}

なし。

### 既知の問題 {#known-issues-16461}

* SITES-20364：302 リダイレクトが URL のセレクターでは機能しません。
* SITES-20547：AEM as a Cloud Service でライブコピー除外パスリスト内のパスが切り捨てられます。

>[!NOTE]
>
>この新しいリリースでは、既知の問題に対する 2 つの修正が元に戻されました。

>[!NOTE]
> AEM エンジニアリングにより、16461 以降の現在の AEM リリースに影響するローンチ機能のリグレッションが特定されました。このリグレッションのため、ディープページが含まれていない新しいローンチ（新しいリリースが適用された後に作成）は、設定が見つからないため、適切に昇格されません。
> お使いの環境が影響を受ける場合は、不足している設定を特定して更新するシェルスクリプトをカスタマーサポートを通じて利用できます（内部参照 SITES-22457）。
> すべての適切な設定で新しいローンチが確実に作成されるように、より長期の修正を利用できるようになります。それまでは、内部パッチリリースもオンデマンドで利用できます。

### 非推奨（廃止予定）機能と API {#deprecated-16461}

AEM as a Cloud Service で非推奨（廃止予定）または削除された機能については、[非推奨（廃止予定）および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md)を参照してください。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-16461}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.25.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 16357 {#release-16357}

2024年5月22日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 16357 の継続的な改善点を以下にまとめます。以前のメンテナンスリリースは、リリース 16145 でした。

2024.5.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>リリース 16357 は 5 月 27 日に非公開にされ、リリース 16461 に置き換えられました。

### 機能強化 {#enhancements-16357}

* ASSETS-30379：DRM ライセンスチェックで、ダウンロードされるアセットのツリー全体を確認します。
* ASSETS-35535：[DaaS アダプターエラー] v1 イベントでは、空のアセットのダウンロードを無視するようにします。
* CQ-4356445：イベントプロデューサーとスキーマを実装します。
* CQ-4356625：languagecopyrendercondition.jsp での認証チェックを改善します。
* CQ-4356629：isWorkflowUser レンダリング条件での認証チェックを改善します。
* CQ-4356934：ResponseEntities を操作する際の RequestProcessor API を簡素化します。
* CQ-4357214：リクエストプロセッサーをサーブレットロジックに依存しないようにします。
* FORMS-11295：AEM Forms デジタル署名用の ECDSA アルゴリズムを使用した SHA256 のサポートを追加しました。
* FORMS-12052：フォーム作成者は、送信前にデータを前処理するカスタム関数を適用できるようになりました。
* FORMS-13209：アダプティブフォームのデフォルトの送信成功ハンドラーと送信失敗ハンドラーをオーバーライドするためのハンドラーが含まれています。これらのハンドラーは、アダプティブフォームのルールエディターを使用して設定できます。
* FORMS-13612：スクリーンリーダーは、コアコンポーネントベースのアダプティブフォーム内のフィールドのエラーメッセージ、短い説明、長い説明を読み上げるようになりました。また、フォームにエラーが含まれ、送信に対して有効でない場合、アダプティブフォームの入力を無効にするサポートを追加しました。
* FORMS-7483：AEM Forms JSON スキーマパーサーで JSON スキーマがサポートされるようになりました（2020-12）。
* FORMS-9432：データソースクラウド設定にコンテンツタイプ（REST エンドポイント）を追加しました。これにより、認証済みのエンドポイントに対してキーと値のペアでデータを送信できます。
* SITES-16392：ローンチの作成に失敗しても、ガベージコンテンツが残らないようにします。
* SITES-17854：CF およびアセット参照に対する UUID をサポートします（Pfizer MVP）。
* SITES-19555：UI スキーマに対するシンプルなモデル API を実装します。
* SITES-19579：Java API で、コンテンツフラグメントをモデル間で移行します。
* SITES-19611：[Open API] OpenAPI 定義でモデルごとに UI スキーマを管理するための書き込み／更新操作を作成します。
* SITES-19614：スプレッドシートのページネーション/無限スクロール。
* SITES-19698：[Open API] OpenAPI 定義でモデルごとに UI スキーマを管理するための読み取り操作を作成します。
* SITES-19834：Adobe I/O イベントに公開／非公開の ID を割り当てます。
* SITES-19973：CFM 検索 API を実装します。
* SITES-20005：オーサーパイプラインに設定可能なイベント遅延を指定します。
* SITES-20121：列挙フィールドに対する defaultValue を許可します。
* SITES-20146：移動済みのページに対するバージョンのプレビュー／比較を有効にします。
* SITES-20149：RTC：[cq-wcm-launches-core] CF 用のローンチの新しい API を書き出します。
* SITES-20150：RTC：[cq-command] 既存の API に新しいメソッドを追加します。
* SITES-20238：[RTC] Pfizer MVP - CF パスを ID に解決したり、その逆を行ったりするための CF API を追加します。
* SITES-20333：コンテンツフラグメントを作成する際の検証を改善します。
* SITES-20334：コンテンツフラグメントモデルを編集する際の検証を改善します。
* SITES-20342：[バックエンド] フォルダーレベルで公開 - CF のみを公開するためのフィルターを追加します。
* SITES-20355：コンテンツフラグメントモデルと権限 API サーブレットを削除します。
* SITES-20387：タグ管理を操作して、常にタグの使用状況が計算されるようにします。
* SITES-20405：フィールドの折りたたみの mimeType をサポートします。
* SITES-20451：wcm-commons にサイドカープラグインを追加します。
* SITES-20495：[BE] フォルダーレベルで公開する権限を取得できるようにします。
* SITES-20499：[MSM][Async] AsyncOperationServlet からユーティリティクラスにコードを抽出します。
* SITES-20583：`LIST`/search フラグメントにプロパティとして etag を追加します。
* SITES-20585：コンテンツフラグメント検索 API を機能強化して、ロケールでフィルタリングします。
* SITES-20594：リソースを作成／変更／レプリケートするユーザーのフルネームを返します。
* SITES-20601：[OpenAPI] CF 検索 API を更新して、直接の子コンテンツフラグメントのみを取得できるようにします。
* SITES-20653：実験の開始日と終了日を追加します。
* SITES-20656：[BE] 文字列を置き換える際に大文字と小文字を区別して一致させるオプションを指定します。
* SITES-20666：オーサリング時に、デフォルトで実験のをオフにする必要があります。
* SITES-20752：[cq-wcm-core] CF 用の Apple ローンチを実装します。
* SITES-20763：サイト統合の配信 API エンドポイントを更新します。
* SITES-20946：LIST モデルエンドポイントにプロパティとして etag を追加します。
* SITES-20947：[永続性] コンテンツフラグメント ID でサブタスクを取得します。
* SITES-21012：モデルメタデータスキーマを製品に結合します。
* SITES-21043：[CF][launches] Cloud Service に対するサイドポートのパフォーマンスを改善します。
* SITES-21044：[CF][launches] Cloud Serviceへのサイドポート非同期編集ペイロードを実装します。
* SITES-21550：カスタムメタデータ：数値、日付、日時、時間の各フィールド。
* SITES-21769：リソースを ID ごとに取得するには、/jcr:id/ パスのプレフィックスを使用します。

### 修正された問題 {#fixed-issues-16357}

* ASSETS-37611：非公開のアセットに対して、「移動操作の完了をリクエスト」ワークフローがトリガーされます。
* ASSETS-38723：this.readRules が初期化される前に getReadRulesForMetadataChildNodes() が呼び出されると、MetadataRulesProviderImpl によって NPE がスローされます。
* CQ-4357161：AEM インボックスペイロード画面が 404 を返します。
* CQ-4357278：getRequestBodyType が null を返した場合、DispatcherServlet が NPE をスローします。
* CQ-4357279：リクエストの pathInfo がない場合、リクエスト処理が失敗します。
* FORMS-11589：AEM Forms ソリューションのみを使用している（他のソリューションを使用していない）ユーザーの場合、フロントエンドパイプラインが機能しません。
* FORMS-11952：フォームが送信されると、そのフォームで生成された送信 URL が /portale/ ではなく /content/ で始まり、リクエストが誤ってルーティングされます。これにより、リクエストが目的のサーバーに到達できません。
* FORMS-13587：アダプティブフォームエディターで、コアコンポーネントベースのアダプティブフォームに対してデバイスエミュレーター機能が正しく機能しません。
* FORMS-13616：日付選択に、おそらくタイムゾーンの問題が原因で、現在の日付が 1 日遅れて表示され、この不整合と追加の表示パターンの問題により、正しい日付形式を設定するのが難しい場合があります。
* FORMS-13786：アダプティブフォームのルールエディターで、カスタム関数に対してドラッグ＆ドロップ機能が機能しません。
* FORMS-13801：利用条件コンポーネントが無効になっている場合でも、対応するチェックボックスが有効のままになっています。
* FORMS-13827：アダプティブフォームのルールエディターでは、WHEN 操作は現在、日付選択を備えた様々な種類のフィールドをサポートしていません。
* FORMS-13829：ラジオボタン機能を模倣するルールによって制御されるドロップダウンは、選択を解除して再選択すると、正しく入力されません。必要な動作は、個々のチェックボックスがラジオボタンとして機能し、一度に 1 つのみ選択でき、すべてのオプションの選択を解除できるようにすることです。
* FORMS-13896：DoR（レコードのドキュメント）出力では、入力データがグレゴリオ数字で結合されるかどうかに関係なく、日付と数値がアラビア語で表示されます。
* FORMS-14244：チェックボックスにスクリプトが埋め込まれた XDP に基づくアダプティブフォームでは、このようなチェックボックスの後の要素に対してスクリプトが実行されません。
* FORMS-14267：開発環境、ステージ環境、本番環境をまたいで API リクエストを送信する際に、タイムアウトエラーが一貫して発生します。これらのリクエストは、PDF の生成に関連しており、データバインディングを使用してデータが事前入力される場合があります。この問題によりプロセスがハングし、最終的にはタイムアウトになりますが、エラー後に再試行すると成功します。
* FORMS-14376：ユーザーが「リセット」ボタンを押すと、静的テキストが連結されていないとしてマークされている場合、コンソールエラーが発生します。
* SCRNS-3945：Skyline：Screens の「スケジュール済み」文字列がローカライズされていません。
* SITES-11727：[GQL] コンテンツフラグメント参照の完全なハイドレーションにはデータがありません。
* SITES-16674：ライブコピープロパティでロールアウトの設定を継承するチェックボックスが機能しません。
* SITES-17772：AEM：管理者グループのユーザーは、別のユーザーがロックしたページのロックを解除できません。
* SITES-18680：GraphQL クエリで参照バリエーションを取り込めません（Apple）。
* SITES-19462：AEM Cloud でアセット検索が正しく機能しません。
* SITES-19554: スプレッドシート エディター：セルを空にすることはできません。
* SITES-19971：タブを含む CFM にパッチを適用すると、フィールドの順序が変更されます。
* SITES-19994：ユーザーがコンテンツフラグメントを閉じようとすると、閉じるボタンがクロッキングします。
* SITES-20023：マルチフィールドのリモート（次世代アセット）アセットで、ファイルアップロードが機能しません。
* SITES-20029：コンテンツフラグメントのバージョンが、コンテンツを変更せずに閉じた直後に作成されます。
* SITES-20168：コンテンツフラグメントモデルの `locked` フィールドが正しく更新されていません。
* SITES-20214：保存時に AEM ロールアウト設定シーケンスの問題が発生します。
* SITES-20367：AEM でローンチを削除する際に問題が発生します。
* SITES-20364：302 リダイレクトが URL のセレクターでは機能しません。
* SITES-20547：AEM as a Cloud Service でライブコピー除外パスリスト内のパスが切り捨てられます。
* SITES-20401: セクションメタデータは、複数値プロパティをサポートしていません。
* SITES-20496：サイト管理でスプレッドシートを選択する際にプロパティオプションが表示されない。
* SITES-20522：破損したコンテンツフラグメントにより、/adobe/sites/cf/fragments エンドポイントが機能しません。
* SITES-20559：[MSM][XF][Lufthansa] マスター／言語から国／言語へのエクスペリエンスフラグメントのロールアウトでは、参照が更新されません。
* SITES-20582：コンテンツフラグメントの検索とリストでは、深度 0 を許可する必要があります。
* SITES-20586：テンプレートの「公開済み」タイムスタンプが更新されていません。
* SITES-20608：パーソナライゼーションが有効になっているエクスペリエンスフラグメントをテンプレートに含めると、無限ループが発生します。
* SITES-20691：エクスペリエンスフラグメントテンプレート制限で cq:allowedTemplates が遵守されない。
* SITES-20816：CF OpenAPI - 参照されたフラグメントのモデルが欠落しているため、出力に不一致があります。
* SITES-21122：コンテンツフラグメントを使用すると AEM CS ライブコピーの欠陥が発生します。
* SITES-21233：[CoreCmp] 15860 へのアップグレード後、GS1 US のアコーディオンが破損します。
* SITES-21239：ContentFragmentSearchService の循環依存関係が削除されます。
* SITES-21316：フラグメントのプレビュー：SITES-11727 からのコード変更が原因でプレビューが失敗します。
* SITES-21391：[OpenAPI イベント] コンテンツフラグメントモデルのタイトルまたはタグ（プロパティ）を変更しても、イベントがトリガーされません。
* SKYOPS-73234：AEM Assets グローバル DAM プログラムを AEM リリース 15553 および PR ID 35362 にアップグレードすると、エラーログの失敗が増加します。
* SKYOPS-75341：配布版の Crosswalk バンドルで NoSuchMethodError が発生します。

### 既知の問題 {#known-issues-16357}

* `Cloud Service version 2024.5.16461` でフォームを作成する際に問題が発生する場合があります。問題は、ユーザーがフォームを作成すると、作成ダイアログボックスに次のエラーメッセージがポップアップ表示されることです。

  `A server error occurred. Try again after sometime.`

  この問題は、作成者がフォームで使用されているテンプレートを公開せずにフォームを公開したために発生します。その結果、`jcr:uuid` やその他の保護されたシステム生成プロパティが `<template-path>/initial/jcr:content` ノードに追加されます。 これにより、後続のフォーム作成でエラーが発生します。

  この問題を解決するには、[&#x200B; 回避策の手順 &#x200B;](/help/forms/form-creation-failing.md#workaround-resolution-form-creation-fails) に従います。

### 非推奨（廃止予定）機能と API {#deprecated-16357}

AEM as a Cloud Service で非推奨（廃止予定）または削除された機能については、[非推奨（廃止予定）および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md)を参照してください。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-16357}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.25.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 16145 {#release-16145}

2024年5月1日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 16145 の継続的な改善点を以下にまとめます。以前のメンテナンスリリースは、リリース 15977 でした。

2024.5.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-16145}

* ASSETS-23489：リポジトリインサイトの機能強化。
* ASSETS-26926：Dynamic Media アップロードポーリングの改善。
* ASSETS-30351：ダウンロードダイアログは、Dynamic Media レンディションのサイズを非同期で読み込む必要があります。
* ASSETS-30379：ダウンロード時の DRM ライセンスの解像度を向上。
* ASSETS-31058:「レンディション」タブのAEM Assets UI でスマート切り抜きレンディションを表示し、これらのレンディションをクリックするとスマート切り抜き画像を生成します。
* ASSETS-31218：アセット配信 api で名前付きスマート切り抜きのサポートを追加。
* ASSETS-31979：非同期アセット操作中に視覚的なインジケーターを追加し、UI 関数を無効にします。
* ASSETS-32735：アセットメタデータ更新済みイベントの改善。
* ASSETS-34661：AEMaaCS パブリッシュからの DM プレビューや配信 URL の API。
* ASSETS-37259：XMP 解析の改善。
* ASSETS-37263：失敗した Assets 非同期ジョブのキャンセルを許可します。
* CNTBF-114：コンテンツバックフローの改善。
* CNTBF-148：コンテンツバックフローの改善。
* CQ-4356992：最新の AEM および Granite の翻訳。
* SITES-19326:Assets UI でリンクを更新して、新しい CF エディターで CF を開きます。
* SITES-20686：GraphQL - _dmS7Url を使用して Dynamic Media URL を公開します（非画像アセットの場合）。
* SKYOPS-68091：Java 11.0.20 にアップデートします。


### 修正された問題 {#fixed-issues-16145}

* ASSETS-32321：上位フォルダーに「jcr:content」サブノードがない場合、後処理ワークフローの解決が失敗します。
* ASSETS-33856：JPEG 画像プリセットが、ファイルを TXT としてダウンロードする。
* ASSETS-34096：非同期ダウンロードレポートのタッチ UI 表示を修正する。
* ASSETS-34493：複数の会社機能の切替スイッチを有効にした後、ダウンロードダイアログボックスの読み込み中にエラーが発生する。
* ASSETS-34824：DM が無効なフォルダーでは、URL をコピーすると空白が表示される。
* ASSETS-35226：DAM ルートで指定している場合、後処理ワークフローが解決されない。
* ASSETS-35559：DM バッチアップロードの失敗ログが WARN に削減される。
* ASSETS-35860：AEM Assets 列表示でのタイムゾーンが正しく変換されない。
* ASSETS-35935：ペイロードレビューを閉じた後、フォルダーナビゲーションが正しくない。
* ASSETS-35961：画像プロファイルの下で「切り抜きを追加」ボタンが機能しない。
* ASSETS-36227：公開時に FolderPreviewUpdaterImpl サービスが無効になる。
* ASSETS-36943:CF およびその他の非 CF アイテムがリスト表示のフォルダーに存在する場合、列の位置がずれます。
* ASSETS-36990：多数のプロパティを持つ場合に、書き出されたメタデータジョブが失敗/遅い。
* ASSETS-37113：クエリが CF 結果のみを返した場合、アセットを再処理ジョブが直ちに終了する。
* ASSETS-37260：AEM でのメタデータの書き出しによって、無効な CSV が生成される可能性がある。
* ASSETS-37261：AEM Assets の PPTx およびPDF 注釈の問題。
* ASSETS-37282：大きなフォルダーを開くリクエストが遅い可能性がある。
* ASSETS-37330：OneDrive からの一括読み込みによって、正しくない AEM フォルダー構造が作成される。
* ASSETS-37609：従来の scene7 設定の参照が削除される。
* ASSETS-38016：イベントで一部のメタデータの更新が正しく追跡されない。
* CQ-4357161：AEM インボックスペイロード画面が 404 を返す。
* GRANITE-50041：ドロップダウンオプションで「レンディションを追加」オプションのみが選択されている場合、解像度が 1,440 px の幅を超えると、「レンディションを追加」が機能しない。
* GRANITE-5027：Coral 日付選択コンポーネントの週名が乱れる。
* SCRNS-3949：Screens チャネルの取得リクエストに時間がかかりすぎる。
* SCRNS-3981: [ シーケンス チャンネル ] 要素のロード/アンロード イベントのシーケンスが歪んだ場合に、黒い画面が表示されました。
* SCRNS-4180：[シーケンスチャネル] フォールバックサムネールから復元すると、ビデオのデュレーションが -1 のチャネルでは、空白の画面が表示されてシーケンスが停止する。
* SCRNS-4245：[シーケンスチャネル] ビデオが読み込まれてフォールバックサムネールから切り替わる際に、空白画面が表示される期間が制限される。
* SITES-16055：それぞれのプロパティページ内のライブコピーと、ライブコピーのソースリンクが修正される。
* SCRNS-4243：管理者以外のユーザーのコンテンツプロバイダーでボタンが欠落する。



### 既知の問題 {#known-issues-16145}

なし。

### 非推奨（廃止予定）機能と API {#deprecated-16145}

* [Adobe Developer Console での JWT 資格情報の廃止](/help/security/jwt-credentials-deprecation-in-adobe-developer-console.md)

* 2024年5月1日（PT）以降、Adobe Dynamic Media は次のサポートを終了します。

   * SSL（Secure Socket Layer）2.0
   * SSL 3.0
   * TLS（Transport Layer Security）1.0 および 1.1
   * TLS 1.2 での以下の脆弱な暗号：
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_SDES_EDE_CBC_SHA`


AEM as a Cloud Service で非推奨（廃止予定）または削除された機能については、[非推奨（廃止予定）および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md)を参照してください。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-16145}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.24.6 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
