---
title: 2024.6.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2024.6.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 69fdd03b-4adf-4b4f-a290-3ca9f1b4d737
source-git-commit: edfefb163e2d48dc9f9ad90fa68809484ce6abb0
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1202'
ht-degree: 95%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2024.6.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 16799 {#release-16799}

2024年6月18日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 16799 の継続的な改善点を以下にまとめます。以前のメンテナンスリリースは、リリース 16544 でした。

2024.6.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-16799}

* ASSETS-31977：アセットの移動、コピー、削除の操作を強化。
* ASSETS-33618：Dynamic Media におけるビデオの自動トランスクリプションと翻訳機能。
* ASSETS-35185：ContentHub および DM の承認アクションを実行して、プロパティを damAssetLucene プロパティに追加。
* ASSETS-35533：DRM プロパティと CAI プロパティを damAssetLucene インデックスに追加。
* ASSETS-37280：ソースサブタイトル（vtt）がまだ処理中の場合の翻訳の順次ジョブ処理。
* ASSETS-37559：アセット削除イベントの改善。
* ASSETS-37723：アセット公開イベントの実装。
* ASSETS-37724：アセット非公開イベントの実装。
* ASSETS-38614：共有リンク UI の機能強化。
* ASSETS-39601：アセットライブコピー名に検証用の正規表現を自動的に適用。
* ASSETS-39454：クイックスタートのビューア 2024.5.0 へのアップグレード。
* CNTBF-184：コンテンツバックフローの `/conf` の下のパスをサポート。

### 修正された問題 {#fixed-issues-16799}

* ASSETS-37335：フィルターの検索パネルを編集すると、すべてのボックスのチェックが外される。
* ASSETS-38069：タイムラインフィルターを選択した際の AEM DAM PDF プレビューの問題。
* ASSETS-38215：エンタープライズサブスクリプションの AEM as a Cloud Service で、Adobe Stock ライセンスボタンがグレー表示される。
* ASSETS-38578：アセットリンク共有レポートのハイパーリンクが正しくない。
* ASSETS-38678：コレクションの詳細で、設定が壊れて表示される。
* ASSETS-39071：元のレンディションの mimetype が null の場合、web 最適化配信で例外がスローされることがある。
* ASSETS-39316：コレクションで名前での並べ替えが機能しない。
* ASSETS-39377：リモート API からバックプレッシャを受け取ると、OneDrive からの一括読み込みが失敗することがある。
* ASSETS-39428：著作権管理 UI でのレンダリングの問題。
* CQ-4357150：cq-content-sync バンドルの Guava。
* GRANITE-52573：二重スラッシュ `//` を含むリクエストはステータスコード 400 で拒否される。
* SCRNS-4194：Google Guava API への依存関係の削除。
* SCRNS-4360：チャネルのコンテンツプロバイダーで、管理者以外のユーザーに対して「公開を管理」および「クイック公開」ボタンが表示されない。
* SCRNS-4323：screens.html からのローンチの表示／非表示。

### 既知の問題 {#known-issues-16799}

>[!NOTE]
>
> AEM エンジニアリングにより、16461 以降の現在の AEM リリースに影響するローンチ機能のリグレッションが特定されました。このリグレッションのため、ディープページが含まれていない新しいローンチ（新しいリリースが適用された後に作成）は、設定が見つからないため、適切に昇格されません。
> &#x200B;> お使いの環境が影響を受ける場合は、不足している設定を特定して更新するシェルスクリプトをカスタマーサポートを通じて利用できます（内部参照 SITES-22457）。
> &#x200B;> すべての適切な設定で新しいローンチが確実に作成されるように、より長期の修正を利用できるようになります。それまでは、内部パッチリリースもオンデマンドで利用できます。

#### Forms

1. ユーザーが `AEM Forms add-on v2024.05.04.00-240400` より大きいバージョンの AEM Forms SDK をダウンロードすると、バッチファイルは Docker サービスを開始できません。この問題を解決するには：

   1. [フォルダー](/help/forms/assets/sdk_hotfix.zip)をダウンロードします。
   1. ダウンロードしたフォルダーからコンテンツを抽出し、`sdk.sh` ファイルと `sdk.bat` ファイルをコピーします。
   1. AEM Forms SDK 内の既存の `sdk.sh` ファイルと `sdk.bat` ファイルを、新しいファイルに置き換えます。

### 変更通知 {#change-notice-16799}

* このリリースには、次の新しい製品インデックスバージョンが含まれています。

   * **damAssetLucene-11**
   * **fragments-11**

  以前のインデックスバージョンのカスタムバージョンは、新しい製品インデックスバージョンと自動的に結合されます。結合バージョンに対して、さらにカスタムアップデートを適用してください。

* 2024年9月以降、AEM as a Cloud Service では、Sling Model Exporter フレームワークを介したリソースリゾルバーのシリアル化が無効になります。 詳しくは、[ドキュメント](/help/implementing/developing/disallow-resourceresolver-serialization.md)を参照してください。

### 廃止された機能と API {#deprecated-16799}

AEM as a Cloud Service で非推奨（廃止予定）または削除された機能については、[非推奨（廃止予定）および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md)を参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-16799}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。 このメンテナンスリリースでは、特定された 11 個の脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-16799}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.64.0 | [Oak API 1.64.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.64.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.25.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 16544 {#release-16544}

2024年6月4日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 16544 の継続的な改善点を以下にまとめます。以前のメンテナンスリリースは、リリース 16461 でした。

2024.6.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap)を参照してください。

>[!CAUTION]
>
>以前の SDK では回帰が確認されているので、以下で参照されている SDK を使用してください。
>&#x200B;>`AEM SDK v2024.06.16647.20240607T103723Z-240500`

### 機能強化 {#enhancements-16544}

* GRANITE-41133：Jakarta Servlet API 5 と OSGi Servlet Whiteboard API をサポートします。
* GRANITE-51355：org.slf4j.event を非推奨にします。
* GRANITE-51565：ローカルグループが AEM から公開されると、AEM は外部グループとのローカルグループ関係を失います。
* GRANITE-51707：認証のための http リダイレクト中に cookie saml_request_path を設定します。
* GRANITE-50957：Jackrabbit バージョンを 2.20.16 に更新します。
* GRANITE-52057：Filevault を 3.7.3-T20240514105118-694f6aea に更新して、JCRVLT-745 を修正します。
* SKYOPS-35998：「Sling RepoInit」の依存関係（Repoinit パーサー 1.9.0、Repoinit JCR 1.1.46）を更新します。

### 修正された問題 {#fixed-issues-16544}

* GRANITE-51375：中間パスを指定しない場合、idp-sync が NPE をスローする。
* GUIDES-17171：15 KB を超えるトピックのコピー＆ペースト操作が、予期しないエラーで失敗する。
* GUIDES-17088: **ファイルプロパティ** パネルからドキュメントの状態を変更する機能が正しく機能せず、*ドラフト* 状態に変わる。
* GUIDES-16931：バージョン作成後、トピックからリンクされた画像がベースラインに表示されない。
* GUIDES-16896:**ユーザー環境設定** が **ファイル名** でファイルを表示するように設定されている場合、再利用可能なコンテンツパネルに要素がリストされない。

Experience Manager Guides の新機能や機能強化および修正された問題について詳しくは、[Experience Manager Guides リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap)を参照してください。

### 既知の問題 {#known-issues-16544}

* GRANITE-52573：二重スラッシュ `//` を含むリクエストはステータスコード 400 で拒否されます。この動作は、今後のメンテナンスリリースで元に戻されます。

>[!NOTE]
> AEM エンジニアリングにより、16461 以降の現在の AEM リリースに影響するローンチ機能のリグレッションが特定されました。このリグレッションのため、ディープページが含まれていない新しいローンチ（新しいリリースが適用された後に作成）は、設定が見つからないため、適切に昇格されません。
> &#x200B;> お使いの環境が影響を受ける場合は、不足している設定を特定して更新するシェルスクリプトをカスタマーサポートを通じて利用できます（内部参照 SITES-22457）。
> &#x200B;> すべての適切な設定で新しいローンチが確実に作成されるように、より長期の修正を利用できるようになります。それまでは、内部パッチリリースもオンデマンドで利用できます。

### 変更通知 {#change-notice-16544}

2024年9月以降、AEM as a Cloud Service では、Sling Model Exporter フレームワークを介したリソースリゾルバーのシリアル化が無効になります。 詳しくは、[ドキュメント](/help/implementing/developing/disallow-resourceresolver-serialization.md)を参照してください。

### 廃止された機能と API {#deprecated-16544}

AEM as a Cloud Service で非推奨（廃止予定）または削除された機能については、[非推奨（廃止予定）および削除された機能と API](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md)を参照してください。

### セキュリティ修正 {#security-16544}

AEM as a Cloud Service では、プラットフォームのセキュリティとパフォーマンスの最適化に取り組んでいます。このメンテナンスリリースでは、特定された 7 つの脆弱性に対処し、堅牢なシステム保護に対する取り組みを強化しています。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-16544}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.64.0 | [Oak API 1.64.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.64.0/index.html) |
| AEM SLING API | 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | 2.25.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
