---
title: AEM as a Cloud Service Release 2021.3.0 Cloud Manager のリリースノート
description: Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Service リリース 2021.3.0 の Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: f826e0c6-3b1d-44f5-99a2-f792f5df3a55
role: Admin
source-git-commit: 6de869b0633bb372da8502e45f0956a896aef00b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '463'
ht-degree: 97%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.3.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Service 2021.3.0 の Cloud Manager のリリースノートについて説明します。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.3.0 の Cloud Manager のリリース日は 2021年3月11日（PT）です。

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### 新機能 {#what-is-new}

* [IP 許可リスト](/help/implementing/cloud-manager/ip-allow-lists/managing-ip-allow-lists.md#pre-existing-cdn)、[SSL 証明書](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/managing-certificates.md#pre-existing-cdn)、[カスタムドメイン名](/help/implementing/cloud-manager/custom-domain-names/check-domain-name-status.md#pre-existing-cdn)に既存のカスタムドメイン名がある環境のユーザーは、既存の設定に関するメッセージが表示されます。 その場合、ユーザーインターフェイスを通じてセルフサービスで対応します。

* 必要な権限を持つユーザーは、プログラムを編集して、セルフサービス方式で次の操作を実行できるようになりました。
   * Assets を使用している既存のプログラムに Sites ソリューションを追加する（およびその逆の動作）。
   * Sites と Assets の両方を使用している既存のプログラムから Sites または Assets を削除する。
   * 使用されていない 2 つ目のソリューションの使用権限を既存のプログラムに追加するか、新しいプログラムとして追加する。

* パイプライン実行画面とアクティビティ画面の両方に **AEM メンテナンスアップデート**&#x200B;ラベルが表示されます。

* 環境が休止状態であっても、AEM アップデートが使用可能な場合は、**休止状態**&#x200B;ステータスが&#x200B;**アップデート利用可能**&#x200B;ステータスより優先されます。

* ユーザーは、Experience Cloud のユーザープロファイルアイコン（右上）に移動した後、「Cloud Manager の役割を表示」オプションを選択して、Cloud Manager の役割を確認できるようになりました。

* **アプリケーションの承認**&#x200B;ラベルが&#x200B;**実稼動の承認**&#x200B;ラベルに変更され、意味がより明確になりました。

* 本番稼動パイプライン実行画面の&#x200B;**バージョン**&#x200B;ラベルが **Git タグ**&#x200B;ラベルに変更されました。

* しきい値を満たさない重要な指標に対する応答を定義するラベルが、明確になるように更新されました。 実際の動作を反映して、現在は&#x200B;**直ちにキャンセル**&#x200B;および&#x200B;**直ちに承認**&#x200B;と表示されています。

* AEM Cloud Service SDK のバージョン `2021.3.4997.20210303T022849Z-210225` に基づいて、クラスとメソッドの非推奨リストが更新されました。

* Cloud Manager の実稼動パイプラインに、[カスタム UI テスト](/help/implementing/cloud-manager/functional-testing.md#custom-ui-testing)機能が追加されました。

### バグ修正 {#bug-fixes}

* AEM プッシュアップグレード時に、パッケージバージョン管理がスキップされる場合がありました。

* パッケージが他のパッケージに埋め込まれている場合に、品質の問題が正しく検出されないことがありました。

* プログラムを追加ダイアログを開いたときに生成されるデフォルトのプログラム名が、既存のプログラム名と重複する場合がありました。

* 場合によっては、パイプラインの開始直後にユーザーがパイプライン実行ページを離れると、実際には実行が開始したにもかかわらず、アクションの失敗を示すエラーメッセージが表示されます。

* ユーザーによるビルドの結果、無効なパッケージが生成された場合、ビルドステップが再起動されていました。

* 場合によっては、その設定がデプロイされていない場合でも、IP 許可リストの横に緑色の「アクティブ」ステータスが表示されることがあります。

* 既存のすべての実稼動パイプラインは、エクスペリエンス監査の手順で自動的に有効になります。

