---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2021.5.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service 2021.5.0 Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 8ae3cf2f-1865-427a-b612-bdf56e2f0304
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: ht
source-wordcount: '390'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.5.0 Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、AEM as a Cloud Service 2021.5.0 Cloud Manager のリリースノートの概要を説明しています。

>[!NOTE]
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートを参照するには、[こちら](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current)をクリックしてください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.5.0 Cloud Manager のリリース日は 2021年5月6日（PT）です。

### 新機能 {#what-is-new}

* PackageOverlaps 品質ルールは、デプロイされたパッケージセットに同じパッケージが複数回（複数の埋め込み場所に）デプロイされた場合に検出するようになりました。

* パブリック API のリポジトリエンドポイントに Git の URL が含まれるようになりました。

* Cloud Manager ユーザーがダウンロードしたデプロイメントログに、失敗と成功シナリオに関する詳細が含まれるようになり、よりわかりやすくなりました。

* コードを Adobe Git にプッシュ中に発生していた断続的なエラーは解決されています。

* Commerce アドオンは、プログラムの編集ワークフロー中に、サンドボックスプログラムに適用できるようになりました。

* 「*プログラムを編集*」エクスペリエンスが更新されました。

* 環境の詳細ページのドメイン名テーブルには、ページネーションによって最大 250 個のドメイン名が表示されます。

* プログラムに使用可能なソリューションが 1 つだけの場合でも、**プログラムを追加**&#x200B;ワークフローと&#x200B;**プログラムを編集**&#x200B;ワークフローの「**ソリューションとアドオン**」タブにソリューションが表示されます。

* ビルドでデプロイ済みコンテンツパッケージが生成されなかった場合のビルド手順ログのエラーメッセージが明確でありませんでした。

### バグ修正 {#bug-fixes}

* 場合によっては、その設定がデプロイされていない場合でも、IP 許可リストの横に緑色の「アクティブ」ステータスが表示されることがあります。

* パイプライン変数 API は、「削除済み」の変数を削除する代わりに、「**DELETED**」ステータスでを付けるだけです。

* 「コードスメル」の品質問題の一部が、信頼性評価に誤って影響していました。

* ワイルドカードドメインはサポートされていないので、UI ではワイルドカードドメインを送信できません。

* パイプラインが午前 0 時から午前 1 時（UTC）の間に開始された場合、Cloud Manager はアーティファクトのバージョンを生成できる場合があります。そのバージョンは、前日に作成されたバージョン以降ということは保証されていませんでした。このバージョン管理の問題は、その時間枠での一貫性に影響を与えました。

* サンドボックスプログラムのセットアップ中に、サンプルコードを含んだプロジェクトが正常に作成されると、「Git を管理」がヒーローカードからのリンクとして概要ページに表示されます。

