---
title: AEM as a Cloud Service Release 2021.9.0 Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service Release 2021.9.0 Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 42cc9cab-6e66-4976-a3b1-ecb9dbaaabf4
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '250'
ht-degree: 78%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.9.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、AEM as a Cloud Service Release 2021.9.0 Cloud Manager のリリースノートの概要を説明しています。

>[!NOTE]
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートを参照するには、[こちら](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current)をクリックしてください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.9.0 の Cloud Manager のリリース日は 2021年9月9日（PT）です。

### 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Manager で使用される AEM プロジェクトアーキタイプのバージョンが 30 に更新されました。
* Cloud Manager ランディングページのプログラムカードおよび関連するエクスペリエンスが更新されました。
* コード品質ステップログに、OakPal スキャンプロセスの詳細なログ情報が含まれるようになりました。
* アクティビティページのメニューオプションに、完了したコードジェネレーター実行に適用できる「**ログをダウンロード**」オプションが含まれるようになりました。このオプションを選択すると、ビルド手順のログがダウンロードされます。
* 「プログラム」カードを直接クリックすると、Cloud Manager の&#x200B;**概要**&#x200B;ページに移動するようになりました。詳しくは、[本番プログラムの作成](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/using-cloud-manager/programs/creating-production-programs)を参照してください。

### バグ修正 {#bug-fixes}

* 制限に達したプログラムに IP許可リストを追加しようとすると、より明確なメッセージが表示されるようになりました。 この更新により、IP 許可リストの最大数に達したことを示すことで、の理解を深めることができます。
* リポジトリー画面で URL コピーメニューオプションを選択すると、間違った URL がコピーされていました。


