---
title: AEM as a Cloud Service Release 2021.10.0 Cloud Manager のリリースノート
description: Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Service リリース 2021.10.0 の Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: f8a87b00-52ce-42a6-a955-45cb14703b40
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: ht
source-wordcount: '407'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.10.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Service 2021.10.0 の Cloud Manager のリリースノートについて説明します。

>[!NOTE]
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートを参照するには、[こちら](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current)をクリックしてください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.10.0 の Cloud Manager のリリース日は 2021年10月14日（PT）です。


### 新機能 {#what-is-new}

* 今後の変更に備えて、既存のデプロイメントパイプラインは、ユーザーインターフェイスで&#x200B;**フルスタック**&#x200B;パイプラインとして参照され、ラベル付けされるようになりました。

* パイプラインカードが更新され、実稼動パイプラインと実稼動以外のパイプラインの両方を示す 1 つの統合された画面が表示されるようになりました。また、ユーザーは、各パイプラインに関連付けられたアクションメニューから実行／一時停止／再開を直接選択できます。

* デプロイメントマネージャーの役割を持つユーザーは、UI を使用して、セルフサービス方式で実稼働パイプラインを削除できるようになりました。

* パイプラインの追加操作と編集操作が更新され、使い慣れた最新のモーダルを使用するようになりました。

* Cloud Manager のユーザーは、ランディングページの右上にある「**フィードバック**」ボタンを使用して、ユーザーインターフェイスから直接フィードバックを送信できるようになりました。

* 年別の SLA グラフを Cloud Manager のユーザーインターフェイスからダウンロードできるようになりました。

* コード品質パイプラインと実稼動以外のパイプラインの実行では、ビルドステップ中に、より効率的なシャロークローン作成プロセスが使用されるようになり、特に大規模な Git リポジトリを持つお客様のビルド時間が短縮されます。

* IP 許可リストの追加ウィザードでは、IP 許可リストの最大許可数に達した場合にユーザーに通知されるようになりました。

* ログインしたユーザーがブラウザーで API を試すことができるインタラクティブなプレイグラウンドに関する説明が、Cloud Manager API ドキュメントに含まれるようになりました。詳しくは、[Cloud Manager API Playground](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/playground/) を参照してください。

* 「移動先」の選択オプションが無効になっている場合のプログラムカードのツールヒントがわかりやすくなりました。「実稼動環境が存在しません。」と表示されるようになりました。

### バグ修正 {#bug-fixes}

* アドビスタッフがお客様の環境を復元する場合、環境が完全に動作可能になる前に復元が完了したと見なされることが稀にありました。

* 環境の作成時に行われた特定の内部リクエストが再試行されていませんでした。

* ドメイン名の検証後にデプロイメント失敗エラーが発生した場合、アドビ担当者に連絡するようにお客様にリクエストするエラーメッセージが修正されました。


