---
title: AEM as a Cloud Service Release 2021.2.0 Cloud Manager のリリースノート
description: Adobe Experience Manager(AEM)as a Cloud Serviceリリース 2021.2.0 の Cloud Manager のリリースノート
exl-id: 281f9523-dec2-44f1-9459-5a45d48489d9
source-git-commit: 97a6a7865f696f4d61a1fb4e25619caac7b68b51
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '382'
ht-degree: 44%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.2.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、Adobe Experience Manager(AEM)as a Cloud Service 2021.2.0 の Cloud Manager のリリースノートの概要を説明します。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.2.0 Cloud Manager のリリース日は 2021 年 2 月 11 日です。

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### 新機能 {#what-is-new}

* Assets のお客様は、Cloud Manager UI を使用して、セルフサービス方式でBrand Portalインスタンスをデプロイするタイミングと場所を選択できるようになりました。 Assets ソリューションを使用する通常の（サンドボックス以外の）プログラムの場合は、Brand Portal を実稼動環境にプロビジョニングできるようになりました。プロビジョニングは、実稼働環境で 1 回だけ行えます。

* プロジェクトとサンドボックスの作成で使用される AEM プロジェクトアーキタイプがバージョン 25 に更新されました。

* コードスキャン中に特定される非推奨（廃止予定）API のリストが改善され、最新の Cloud Service SDK リリースで新たに非推奨となったクラスとメソッドが含まれるようになりました。

* Cloud Manager の SonarQube プロファイルが更新され、squid:S2142 の Sonar ルールが削除されました。これは、スレッド中断チェックと競合しなくなりました。

* 関連する環境に実行中のパイプラインが添付されているので、Cloud Manager の UI から、ドメイン名の追加/更新が一時的にできない可能性があるユーザーに通知されるようになりました。 または、承認ステップを待っています。

* ユーザーの `pom.xml` ファイルで設定されたプロパティのうち、先頭に sonar が付いているものは、ビルドおよび品質スキャン時のエラーを避けるために、動的に削除されるようになりました。

* 現在デプロイ中のドメイン名で SSL 証明書が使用されている場合、Cloud Manager の UI から SSL 証明書を一時的に選択できない可能性のあるユーザーに通知されるようになりました。

* Cloud Service の互換性の問題をカバーするため、コード品質ルールが追加されました。

### バグの修正  {#bug-fixes}

* ドメイン名に対する SSL 証明書の一致で、大文字と小文字が区別されなくなりました。

* 証明書の秘密鍵が 2048 ビット制限を満たさない場合、Cloud Manager UI が適切なエラーメッセージをユーザーに通知するようになりました。

* デプロイ中のドメイン名で SSL 証明書が使用されている場合、Cloud Manager の UI から SSL 証明書を一時的に選択できない可能性があるユーザーに通知されるようになりました。

* 内部の問題が原因で、環境の削除が停止する場合があります。

* 一部のパイプラインの失敗が、誤ってパイプラインエラーとして報告されていました。
