---
title: AEM as a Cloud Service Release 2021.7.0 Cloud Manager のリリースノート
description: Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Serviceリリース 2021.7.0 の Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 7ef738a5-4657-482d-848b-e95e4fb816f9
role: Admin
source-git-commit: 90f7f6209df5f837583a7225940a5984551f6622
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '351'
ht-degree: 46%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.7.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

ここでは、Adobe Experience Manager（AEM）as a Cloud Service2021.7.0 の Cloud Manager のリリースノートの概要を説明しています。

>[!NOTE]
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートを参照するには、 [こちら](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current.html?lang=ja) をクリックしてください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.7.0 の Cloud Manager のリリース日は 2021 年 7 月 15 日です。


### 新機能 {#what-is-new}

* お客様は、Cloud Manager のビルドプロセスに Azul 8 および 11 JDK を使用できるようになりました。ツールチェーン対応の Maven プラグインには、これらの JDK のいずれかを使用するように選択できます *または* maven プロセスの実行全体。

* アウトバウンドの出口の IP がビルドステップのログファイルに記録されるようになりました。

* 古いバージョンのAEMを実行しているステージ環境と実稼動環境で、次のステータスがレポートされるようになりました **更新可**.

* サポートされる SSL 証明書の最大数が、プログラムあたり 20 に増えました。

* 設定できるドメインの最大数が、環境あたり 500 に増えました。

* この **Git を管理** ボタンのタイトルがに変更されました **Git 情報へのアクセス** ダイアログ ボックスが視覚的に更新されました。

* Cloud Manager で使用される AEM プロジェクトアーキタイプのバージョンが 28 に更新されました。

### バグ修正 {#bug-fixes}

* IP 許可リストを環境にバインドする際に、「プレビュー」オプションが使用できないことがありました。

* 存在しない実行の実行詳細ページに手動で移動しても、エラーが表示されず、読み込みが無限に繰り返される画面が表示されるだけでした。

* SSL 証明書の最大数に達した場合に表示されるエラーメッセージが参考になりませんでした。

* 状況によっては、**概要**&#x200B;ページのパイプラインカードに表示されるリリースバージョンが矛盾していることがありました。

* プログラムの追加ウィザードで、作成後に名前を変更できないと誤って表示されていました。

### 既知の問題 {#known-issues}

Azul JDK の使用に切り替えるお客様は、すべての既存アプリケーションが Azul JDK でエラーなしにコンパイルされるとは限らないことに注意してください。 切り替える前に、ローカルでテストすることを強くお勧めします。
