---
title: AEM as a Cloud Service リリース 2021.11.0 の Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service リリース 2021.11.0 のCloud Managerのリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 98fd6d8a-ddc2-4f53-9dfc-d8e21af0c14d
role: Admin
source-git-commit: 7d7263b6b42febab2716923044448d2152f9ae17
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '465'
ht-degree: 44%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.11.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、AEM as a Cloud Service 2021.11.0 の Cloud Manager のリリースノートを大まかに説明しています。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Serviceの最新のリリースノートについては、[ このページ ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2021.11.0 の Cloud Manager のリリース日は 2021年11月4日（PT）です。次回のリリースは 2021 年 12 月 16 日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* ユーザーは、新しいフロントエンドパイプラインを使用して、フロントエンドコードを迅速かつ排他的にデプロイできるようになりました。 詳しくは、[Cloud Manager フロントエンドパイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#front-end)を参照してください。

  >[!IMPORTANT]
  >新しいフロントエンドパイプラインを使用するには、AEM バージョン `2021.10.5933.20211012T154732Z` を使用する必要があります。

* コード分析プロセスを最適化すると、コード品質パイプラインの期間が大幅に短縮されます。 このワークフローにより、AEM イメージ全体を作成する必要がなくなり、ワークフローが合理化されます。 この変更は、リリース後の数週間で段階的にロールアウトされます。

* パイプライン実行の詳細に Git Commit ID が表示されるようになり、ビルドされたコードの追跡が容易になりました。

* プログラムの作成を、公開されている API から利用できるようになりました。

* 環境の作成を、公開されている API から利用できるようになりました。

* この `x-request-id` 応答ヘッダーが、[developer.adobe.com/](https://developer.adobe.com/) の API Playground に表示されるようになりました。 このヘッダーは、トラブルシューティングのためにカスタマーケアに関する問題を送信する際に役立ちます。

* ユーザーは、パイプラインがゼロのパイプラインカードで適切なガイダンスを提供されていることがわかります。

* 新しいアクティビティページが使用できるようになりました。このページでは、パイプラインやコード実行などのアクティビティに関連する詳細を表示できます。時間が経つと、このページに表示されるアクティビティの範囲は拡大し、詳細も表示されるようになります。

* 新しいパイプライン ページに、カーソルを合わせたときにステータスのポップオーバーが表示され、概要の詳細をクイックビューできるようになりました。 パイプラインの実行状況が、関連する詳細と共に表示されます。

* パイプラインの編集 API で、デプロイフェーズで使用する環境の変更がサポートされるようになりました。

* OakPal スキャンプロセスの最適化が、大規模パッケージに導入されました。

* 品質問題の CSV ファイルに、品質問題ごとのタイムスタンプが含まれるようになりました。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* 正常でないビルド設定があると、パイプラインの Maven アーティファクトキャッシュに不要なファイルが保存され、ビルドコンテナの開始と停止時に不要なネットワーク I/O が発生していました。

* デプロイフェーズが存在しない場合、パイプラインPATCHAPI は失敗します。

* 共通の基本パスを持つクライアントライブラリがある場合、`ClientlibProxyResourceCheck` 品質ルールで偽陽性の問題が発生していました。

* リポジトリーの最大数に達したエラーメッセージで、エラーの理由が明記されていませんでした。

* まれに、特定の応答コードの不適切な再試行処理が原因でパイプラインが失敗することがありました。
