---
title: ユニバーサルエディターのプレビューリリースノート
description: ユニバーサルエディターのプレビューリリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 69afe04e848a5a1000fc4661f6b33815f29b5adf
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '332'
ht-degree: 0%

---


# ユニバーサルエディターのプレビューリリースノート {#preview}

ユニバーサルエディターの **プレビューバージョン** のリリースノートです。 これらの機能は、現在、ユニバーサルエディターの **プレビュー環境** で使用できます。 これらの機能は、2025 年 12 月 11 日（PT）に一般公開される予定です。

これらの **プレビュー** リリースノートは、ユニバーサルエディターにどのような変更が予定されているかを把握し、[&#x200B; プレビュー環境に切り替える &#x200B;](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#user-properties) ことでテストできるように、利便性の高い方法で提供されています。

>[!TIP]
>
>ユニバーサルエディターの **最新のリリースノート** については、ドキュメント [&#x200B; ユニバーサルエディターリリースノート &#x200B;](/help/release-notes/universal-editor/current.md) を参照してください。

>[!NOTE]
>
>実際のリリースの内容とリリース日は変更される場合があります。

## 今後の新機能 {#what-is-new}

* 新しいリッチテキストエディターで既存のテーブルがサポートされるようになりました。
* Tab キーは、新しいリッチテキストエディターでリストにネストするために有効になっています。
* 開発者ログイン機能は、メタタグ `dev-login` を介して無効にできます。
* オーバーレイセクションを右クリックすると、コンテキストメニューが表示されるようになりました。
* スコープインデントが新しいリッチテキストエディターでサポートされるようになりました
* シャローコピーがコンテンツフラグメントに実装されました。

## 今後の機能強化 {#other-improvements}

* 複数のフィールドがコンテキスト内で変更された場合、プロパティパネルが同期されるようになりました。
* AEM 6.5 インスタンスで、コンテンツフラグメントピッカーが期待どおりに開くようになりました。
* エスケープキーが、新しいリッチテキストエディターのダイアログを閉じるようになりました。
* **コンポーネントを削除** アクションは、コンポーネントが選択されている場合にのみ使用できるようになりました。
* 正しい（古い、または新しい）コンテンツフラグメントエディターが、使用されているインスタンスに基づいて開くようになりました（ホスト名がAEM as a Cloud Service パターンの場合は新しいエディターを使用し、それ以外の場合は従来のエディターを使用します）。
* 重複アクションにフィルター検証が追加されます。
* 長いタイトルがプロパティパネルで切り詰められるようになりました。
* 値が 10 を超えるマルチサイトマネージャーのアレイが適切に処理されるようになりました。
* 同じ名前で複数のコンポーネントを作成する際の競合エラーが適切に処理されるようになりました。
* 値が 10 を超えるマルチサイトマネージャーの配列の処理が追加されました。
