---
title: 属性とタイプ
description: ユニバーサルエディターに必要なデータ属性とデータ型について説明します。
exl-id: 02795a31-244a-42b4-8297-2649125d7777
source-git-commit: 9df57ce958bb8f7f9406b9fe342c9d2a4ccb0ae0
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '681'
ht-degree: 77%

---

# 属性とタイプ {#attributes-types}

ユニバーサルエディターに必要なデータ属性とデータ型について説明します。

## はじめに {#introduction}

アプリをユニバーサルエディターで編集できるようにするには、アプリのインストルメントを適切に行う必要があります。これには、エディターがアプリのコンテンツを編集できるように、適切なメタデータを含めることが含まれます。このドキュメントでは、これらのメタデータの属性とタイプについて詳しく説明します。

>[!NOTE]
>
>コンテンツの検証は、サーバーサイドで実行されます。ユニバーサルエディターは単にデータ属性を操作します。モデルや構造に適合する検証は、API レベルで対処する必要があります。

## データプロパティ {#data-properties}

| データプロパティ | 説明 |
|---|---|
| `itemid` | リソースに対する URN。[AEM のユニバーサルエディターを使用した概要ドキュメントページのインストルメント](getting-started.md#instrument-thepage)の節を参照してください。 |
| `itemprop` | リソースの属性。[AEM のユニバーサルエディターを使用した概要ドキュメントページのインストルメント](getting-started.md#instrument-thepage)の節を参照してください。 |
| `itemtype` | 編集可能な項目のタイプ（テキスト、画像、参照など） |
| `data-editor-itemfilter` | どの参照が使用できるかをを定義します |
| `data-editor-itemlabel` | エディターに表示される選択可能な項目のカスタムラベルを定義します <br>ケース `itemmodel` が設定されている場合、ラベルはモデルの |
| `data-editor-itemmodel` | プロパティパネルでフォームベースの編集に使用するモデルを定義します |
| `data-editor-behavior` | インストルメンテーションの動作を定義します。例えば、スタンドアロンのテキストや画像などは、コンポーネントを模倣して、移動や削除を可能にすることもできます。 |

## 項目のタイプ {#item-types}

| `itemtype` | 説明 | `itemid` | `itemprop` | `data-editor-itemfilter` | `data-editor-itemlabel` | `data-editor-itemmodel` | `data-editor-behvior` |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| `text` | テキストは HTML タグ内で編集できますが、単純なテキスト形式でのみ編集でき、リッチテキスト書式は使用できません。これは、タイトルコンポーネントなどで一般的に使用されます。 | オプション | 必須 | n/a | オプション | n/a | オプション |
| `richtext` | テキストは、完全なリッチテキスト機能で編集できます。RTE は右側のパネルに表示されます | オプション | 必須 | n/a | オプション | n/a | オプション |
| `media` | 編集可能は、画像やビデオなどのアセットです。 | オプション | 必須 | オプション<br>アセットセレクターに渡される画像またはビデオのフィルター条件のリスト | オプション | n/a | オプション |
| `container` | 編集可能は、別名「段落システム」と呼ばれるコンポーネントのコンテナとして動作します。 | 状況によって異なる<br>は以下を参照 | 状況によって異なる<br>以下を参照 | オプション<br>許可されたコンポーネントのリスト | オプション | n/a | n/a |
| `component` | 編集可能はコンポーネントです。追加の機能は追加されません。 DOM の可動/削除可能な部分を示し、プロパティレールとそのフィールドを開く必要があります | 必須 | n/a | n/a | オプション | オプション | n/a |
| `reference` | 参照を編集可能です。例：コンテンツフラグメント、エクスペリエンスフラグメント、製品。 | 状況によって異なる<br>以下を参照 | 状況によって異なる<br>以下を参照 | オプション<br>参照セレクターに渡されるコンテンツフラグメント、製品またはエクスペリエンスフラグメントのフィルター条件のリスト | オプション | オプション | n/a |

ユースケースに応じて、`itemprop` または `itemid` は必要な場合と不要な場合があります。次に例を示します。

* `itemid` は、GraphQL 経由でコンテンツフラグメントに対してクエリを実行し、リストをコンテキスト内で編集可能にする場合は必須です。
* `itemprop` は、参照されるコンテンツフラグメントのコンテンツをレンダリングするコンポーネントがあり、コンポーネント内の参照を更新する場合は必須です。

## 動作 {#behaviors}

| `data-editor-behavior` | 説明 |
|---|---|
| `component` | スタンドアロンのテキスト、リッチテキスト、メディア模倣コンポーネントを許可して、ページ上でも移動および削除できるようにするために使用します。 |
| `container` | コンテナを独自のコンポーネントとして扱い、ページ上で移動および削除できるようにするために使用します。 |

## その他のリソース {#additional-resources}

ユニバーサルエディターの詳細については、次のドキュメントを参照してください。

* [ユニバーサルエディターの概要](introduction.md)  — ユニバーサルエディターを使用して、あらゆる実装内のコンテンツのあらゆる側面を編集でき、優れたエクスペリエンスを提供し、コンテンツ速度を向上し、最新の開発者エクスペリエンスを提供する方法を説明します。
* [ユニバーサルエディターを使用したコンテンツのオーサリング](authoring.md) - コンテンツ作成者がユニバーサルエディターを使用して、簡単かつ直感的にコンテンツを作成する方法について説明します。
* [ユニバーサルエディターを使用したコンテンツの公開](publishing.md) - ユニバーサルビジュアルエディターでのコンテンツの公開方法と、アプリでの公開済みコンテンツの処理方法を説明します。
* [AEM のユニバーサルエディターの概要](getting-started.md) - ユニバーサルエディターへのアクセス権を取得する方法と、これを使用するために最初の AEM アプリのインストルメントを開始する方法について説明します。
* [ユニバーサルエディターのアーキテクチャ](architecture.md) - ユニバーサルエディターのアーキテクチャと、そのサービスとレイヤー間でのデータのフローについて説明します。
* [ユニバーサルエディターの認証](authentication.md) - ユニバーサルエディターの認証方法を説明します。
