---
title: ユニバーサルエディターの概要
description: ユニバーサルエディターは、マーケティング組織が効果的な web エクスペリエンスを作成できるように設計された最新のビジュアルオーサリングツールです。
exl-id: d4fc2384-a0f5-4a6f-9572-62749786be4c
feature: Developing
role: Admin, Architect, Developer
source-git-commit: ae962d89b842b0708c1ac8633bb49c86cb2edfda
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '949'
ht-degree: 27%

---


# ユニバーサルエディターの概要 {#introduction}

ユニバーサルエディターは、マーケティング組織が効果的な web エクスペリエンスを作成できるように設計された最新のビジュアルオーサリングツールです。

## 概要 {#overview}

ユニバーサルエディターは、Adobe Experience Manager Sites の一部である多用途のビジュアルエディターです。これにより、作成者は、ヘッドレスまたはヘッドフルエクスペリエンスに対して見たままが得られる（WYSIWYG）編集を実行できます。 次の機能があります。

* **インスタント編集**：作成者は、プレビューエクスペリエンス内で直接コンテンツを編集できるので、個々のコンテンツソースを見つけて移動する必要はありません。
* **ビジュアル編集**：変更を加えると、作成者は実際の訪問者エクスペリエンスにどのような影響を与えるかを即座に確認でき、摩擦を最小限に抑えることができます。
* **検出可能なオプション**：明確にラベル付けされたオプションと直感的な UI により、作成者はメタデータを設定して簡単にレイアウトを作成できます。
* **技術者以外**：編集を行うのに特別な専門知識は必要なく、企業のブランドガイドラインが自動的に適用されるので、組織全体でのコンテンツタスクの拡大が容易になります。
* **統合と拡張**: ユニバーサルエディターの柔軟な [ 拡張ポイント ](#extensibility) であるAEMと完全に統合されているので、基本的なすべてのツールを 1 つの包括的なインターフェイス内で統合できます。 AI を活用した機能から、独自のビジネスニーズに合わせたカスタム拡張機能まで、チームがワークフローを合理化し、生産性を簡単に向上できるようにします。

まとめ：

* **作成者** は、ユニバーサルエディターの柔軟性のメリットを享受できます。ユニバーサルエディターは、すべての形式のAEM コンテンツに対して同じ一貫性のあるビジュアル編集をサポートするからです。
* 実装の真の分離をサポートするので、開発者はユニバーサルエディターの汎用性から **利益を得ます**。

真のサービスとしてのエディターであり、全体的な柔軟性も高いことから、ユニバーサルエディターは最終的に [ ページエディター ](/help/sites-cloud/authoring/page-editor/introduction.md) に取って代わる予定です。

## サポートされるアーキテクチャ {#supported-architectures}

ユニバーサルエディターは、次の 2 つの主なAEM設定をサポートしています。

1. **[Edge Delivery Services](/help/edge/overview.md)**：これは、そのシンプルさ、価値実現までの時間の短縮、パフォーマンスの向上を実現するために推奨されるアプローチです。
1. **[ヘッドレス実装](/help/headless/introduction.md)**：既存のヘッドレスプロジェクトがある場合や、分離されたレンダリングに特定の要件がある場合、ユニバーサルエディターを使用すると、プロジェクト全体をリファクタリングする必要なく、エンタープライズクラスのビジュアル編集が可能になります。 事実上あらゆるアーキテクチャ（SSR、CSR）、web フレームワーク（Next.js、React、Astro など）、ホスティングモデル（「独自のアプリを用意」など）と互換性があります。

>[!TIP]
>
>サポートされるアーキテクチャについて詳しくは、ドキュメント [ ユニバーサルエディターのユースケースと学習パス ](/help/implementing/universal-editor/use-cases.md) を参照してください。

## サポートされているAEMのバージョン {#aem-versions}

ユニバーサルエディターは次の方法でサポートされています。

* AEM as a Cloud Service（リリース `2023.8.13099` 以降）
* AEM 6.5 （サービスパック 21 または 22 と機能パック）

このドキュメントは、AEM as a Cloud Serviceでユニバーサルエディターを使用する場合に使用します。 AEM 6.5 でユニバーサルエディターを使用するには、[AEM 6.5 のドキュメントを参照してください ](https://experienceleague.adobe.com/en/docs/experience-manager-65/content/implementing/developing/headless/universal-editor/introduction?lang=en)。

## 機能 {#features}

ユニバーサルエディターには、効率的なコンテンツ管理を行うための様々なユースケースをサポートする様々な機能が用意されています。

* **[WYSIWYG](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md)**: プレーンテキスト、リッチテキスト、メディア、メタデータなど、あらゆる形式の web コンテンツに対して見たままの編集を実行します。
* **[コンポジション](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#editing-content)**：様々なタイプ（タイトル、ボタン、ティーザー、セクション、埋め込みなど）のコンテンツブロックを作成、編集、並べ替え、ネストまたは削除します。
* **[レイアウト](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/templates.md)**：ページテンプレートの利用、表示スタイルの適用、列、カルーセル、アコーディオンなどのブロックを使用したレイアウトの作成をおこないます。
* **[デバイスシミュレーション](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#emulator)**：編集中に様々な訪問者デバイス用のコンテンツをプレビューして最適化します。
* **オムニチャネル**：複数のチャネルにわたって、構造化コンテンツと非構造化コンテンツの両方を再利用します。
* **[ローカライゼーション](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/inheritance.md)**：マルチサイトマネージャーにより、コンテンツ翻訳ワークフローが効率化され、ローカライズされたコンテンツの継承が効率的に処理されます。
* **一貫性**：ブランドガイドラインへのコンプライアンスを確保し、すべてのコンテンツで均一性を維持します。
* **セキュリティ**:[ アクセス制御の適用 ](/help/implementing/universal-editor/authentication.md)、コンテンツの整合性の保護、[ 堅牢なバージョン管理 ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/page-versions.md) による変更の追跡が可能です。
* **[公開](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/publishing.md)**：レビュー、承認および公開のワークフローをエディター内に直接統合します。
* **統合**:[Sites コンソール、](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md)[ コンテンツフラグメントエディター ](/help/sites-cloud/administering/content-fragments/overview.md) などのAEM ツールと完全に統合され、包括的なオーサリングエクスペリエンスを提供します。

## 拡張機能 {#extensibility}

ユニバーサルエディターは非常に優れた機能を標準搭載しているだけでなく、様々な拡張機能を提供します。

* **拡張機能** は、ワークフローのサポート、バリエーションの生成、実験の有効化など、要件をサポートするための多数のすぐに使用できる機能です。
* **拡張可能な UI** を使用すると、既製の拡張機能が活用するのと同じ基盤フレームワークを使用して、独自の拡張機能を作成でき、プロジェクトのニーズに合わせた究極の柔軟性が得られます。
* **ブロック、カスタムデータタイプ、イベントなどの拡張ポイント** を使用すると、UI の他に、カスタムビジネス要件をシームレスに統合できます。

>[!TIP]
>
>ユニバーサルエディターの拡張機能について詳しくは、ドキュメント [ ユニバーサルエディターの拡張 ](/help/implementing/universal-editor/extending.md) を参照してください。

## ユニバーサルエディターとコンテンツフラグメントエディター {#universal-editor-content-fragment-editor}

一見すると、ユニバーサルエディターとコンテンツフラグメントエディターは、同様の編集機能が用意されているように思えるかもしれません。しかし、これらのエディターは極めて異なる機能を提供し、それぞれマーケティング実施者の異なる仕事を達成するのに使用されます。

### コンテンツフラグメントエディター {#content-fragment-editor}

マーケティング実施者は、レイアウトを気にすることなくコンテンツを作成したいので、コンテンツはエクスペリエンスの多くのコンテキストで再利用できます。

* 基本的な作業は、コンテンツ戦略を拡大することです。

### ユニバーサルエディター {#universal-editor}

マーケティング実施者は、特定のコンテキストのレイアウトに合わせたコンテンツを作成して、優れたエクスペリエンスを提供したいと考えています。

* 達成すべき基本的な仕事は、説得力を持って読者とつながることです。

## 制限事項 {#limitations}

ユニバーサルエディターを探索し、独自のプロジェクトへの実装を進める際には、次の制限事項に留意してください。

* 単一ページの実装として参照できる AEM リソース（コンテンツフラグメント、ページ、エクスペリエンスフラグメント、アセットなど）は 25 個以下にする必要があります。
* サポートされている AEM バックエンドは、AEM as a Cloud Service と ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-65/content/implementing/developing/headless/universal-editor/introduction)AEM 6.5[ のみです。
* AEM as a Cloud Serviceにはリリース `2023.8.13099` 以降が必要です。
* コンテンツ作成者は、独自の Experience Cloud アカウントを持つ必要があります。
* AEMの一部として、ユニバーサルエディター [AEMと同じデスクトップブラウザーをサポート ](/help/overview/supported-platforms.md) します。
   * これらのブラウザーのモバイルバージョンはサポートされていません。

{{ue-ip-allow-lists}}

## 次の手順 {#next-steps}

ユニバーサルエディターの一般的なユースケースの詳細と、プロジェクトをサポートする適切なドキュメントリソースを見つけるには、[ユニバーサルエディターのユースケースと学習パス](/help/implementing/universal-editor/use-cases.md)のドキュメントを参照してください。
