---
title: ユニバーサルエディターによるコンテンツの公開方法
description: ユニバーサルエディターによるコンテンツの公開方法、サイトコンソールでのプロセスとの違い、独自のアプリを開発する際の考慮事項について説明します。
feature: Developing
role: Admin, Architect, Developer
source-git-commit: 0ee6689460ac0ecc5c025fb6a940d69a16699c85
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '564'
ht-degree: 45%

---


# ユニバーサルエディターによるコンテンツの公開方法 {#publishing}

ユニバーサルエディターによるコンテンツの公開方法、サイトコンソールでのプロセスとの違い、独自のアプリを開発する際の考慮事項について説明します。

>[!TIP]
>
>この記事では、開発者向けのユニバーサルエディターの公開プロセスについて詳しく説明します。 コンテンツ作成者の場合、[ コンテンツを公開するプロセスについては、こちらで説明しています ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/publishing.md)。

## サイトコンソールプロセスとの類似点 {#similarities}

[AEM ページエディター ](/help/sites-cloud/authoring/page-editor/introduction.md) および [ サイトコンソール ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md) のユーザーの場合、ユニバーサルエディターを使用してコンテンツを公開するプロセスは、通常どおりに動作します。AEMでの公開時に、コンテンツがオーサーサービスからパブリッシュサービス（または可能な場合はプレビューサービス [&#128279;](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/previewing-content.md) にレプリケートされます  公開時に作成者が選択したオプションによって異なります）。

## 違い {#differences}

ユニバーサルエディターでの公開が他と少し異なる点は、エディター自体ではなく、むしろユニバーサルエディターで可能にする外部ホスティングのアプリにあります。

外部でホストされる場合、作成者がエディターでアプリを開いたときにオーサーサービスからコンテンツを読み込まれるように、また、訪問者がアプリにアクセスしたときにパブリッシュサービスから読み込まれるようにすることが、web アプリでは重要です。

## アプリでのサービスの検出 {#detecting}

オーサーサービスまたはパブリッシュサービスをアクセスするかどうかの決定は、アプリ内に単純な条件文を記述し、エディター内で適切なオーサーエンドポイントまたはパブリッシュエンドポイントを選択することで実現できます。

別のオプションとして、別々に設定された 2 つの異なる環境にアプリをデプロイし、オーサーサービスとパブリッシュサービスそれぞれからコンテンツを取得する方法があります。 作成者がユニバーサルエディターで公開済み URL を開けるようにするには、小さなスクリプトを作成して、パブリッシュサイドの URL をオーサリング環境で同等の URL に「変換」すると（例：`author` サブドメインを先頭に追加することによって）、作成者は自動的にリダイレクトされます。

## 概要 {#summary}

ユニバーサルエディターの目的は、特定のパターンを適用しないことで、実装にとってシンプルで簡潔な実装を維持しながら、実装が完全に切り離された方法で目標を達成できるようにすることです。

同様に、ユニバーサルエディターは、特定のプロジェクトがどのサービスからコンテンツを配信するかを決定する方法を要件にしていません。 むしろ、いくつかの可能性を可能にし、プロジェクトが独自の要件に最適なソリューションを決定できるようにしています。

## その他のリソース {#additional-resources}

ユニバーサルエディターの技術的な詳細について詳しくは、次の開発者向けドキュメントを参照してください。

* [ユニバーサルエディターの概要](/help/implementing/universal-editor/introduction.md) - ユニバーサルエディターを使用して、優れたエクスペリエンスを提供し、コンテンツベロシティを向上させ、最新のデベロッパーエクスペリエンスを提供するために、あらゆる実装、あらゆるコンテンツ、あらゆる側面の編集を可能にする方法を説明します。
* [AEM のユニバーサルエディターの概要](/help/implementing/universal-editor/getting-started.md) - ユニバーサルエディターへのアクセス権を取得する方法と、これを使用するために最初の AEM アプリのインストルメントを開始する方法について説明します。
* [ユニバーサルエディターのアーキテクチャ](/help/implementing/universal-editor/architecture.md) - ユニバーサルエディターのアーキテクチャと、そのサービスとレイヤー間でのデータのフローについて説明します。
* [属性とタイプ](/help/implementing/universal-editor/attributes-types.md) - ユニバーサルエディターで必要なデータ属性とデータ型について説明します。
* [ユニバーサルエディターの認証](/help/implementing/universal-editor/authentication.md) - ユニバーサルエディターの認証方法について説明します。
