---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.10.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2023.10.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 54934b55-7ff9-4732-b8d5-bf80162c88ba
role: Admin
source-git-commit: 2aea79d42ef9627a8fc758077a7ee012592888d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '513'
ht-degree: 82%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.10.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.10.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.10.0 のリリース日は 2023年10月5日（PT）です。次回のリリースは 2023年11月2日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* [ インデックス作成 ](/help/operations/indexing.md) の改善により、新しいインデックスをデプロイする際のパイプライン時間が短縮されました。 改善点は、コンテンツプロファイルによって異なります。
* 新しいプログラムでは、自動 [ 開発環境の更新 ](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#updating-environments) がデフォルトで有効になっているので、更新を手動で実行する時間を節約できます。 この更新は段階的にロールアウトされています。
* Cloud Manager の 2023年10月リリースでは、Java バージョンが段階的なロールアウトによって更新されます。
   * Java 8 および 11 のマイナーバージョンと Maven は更新され、今後 2 か月で段階的にロールアウトされます。 新しいバージョンには、複数のセキュリティ修正とバグ修正が含まれます。新しいバージョンは次のとおりです。
      * **Maven:** `3.8.8`
      * **Java 8 バージョン：** `/usr/lib/jvm/jdk1.8.0_371`
      * **Java 11 バージョン：** `/usr/lib/jvm/jdk-11.0.20`
   * これらの JDK アップデートのセキュリティとバグ修正について詳しくは、[OpenJDK アドバイザリ](https://openjdk.org/groups/vulnerability/advisories/)を参照してください。

## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

アドビの Private Beta プログラムに参加して、今後の機能をテストする機会を得ることができます。

### カスタム権限 {#custom-permissions}

[Cloud Manager のカスタム権限](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md)を使用すると、Cloud Manager ユーザーのプログラム、パイプライン、環境へのアクセスを制限する設定可能な権限を持つ新しいカスタム権限プロファイルを作成できます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com` にメールを送信します。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* Private Beta プログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の Private Beta プログラムの使用は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

ダッシュボードでは、web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動化ツールである Google Lighthouse を活用します。公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信してください。


