---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.12.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2023.12.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 6888de5e-6cd5-4396-a60c-2dc638317aff
role: Admin
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '760'
ht-degree: 65%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.12.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.12.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.12.0 のリリース日は 2023年12月14日（PT）です。次回のリリースは2024年1月18日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* [Cloud Manager のカスタム権限](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md)を使用すると、Cloud Manager ユーザーのプログラム、パイプライン、環境へのアクセスを制限する設定可能な権限を持つカスタム権限プロファイルを作成できます。
   * この機能は段階的なロールアウトが予定されており、2024 年 2 月のCloud Manager リリースで完了する予定です。
   * すぐに有効にするには、Adobe IDに関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com` にメールを送信します。
* ビルドコンテナで、[ フロントエンドパイプライン ](/help/implementing/developing/introduction/developing-with-front-end-pipelines.md) 用の Node.js バージョン 18 がサポートされるようになりました。
* 新しく作成したCloud Manager プログラムの場合、[ 関連付けられたNew Relic サブアカウント ](/help/implementing/cloud-manager/user-access-new-relic.md) はデフォルトではアクティブ化されません。
   * New Relic サブアカウントが 90 日を超えてアクセスされていない既存のプログラムの場合、このアカウントは無効になります。
   * New Relic サブアカウントを使用する場合は、Cloud Manager経由で登録する必要があります。
* [Cloud Manager の 10月リリースで発表され、開始された](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/2023/2023-10-0.md)[ビルド環境](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md)への更新のロールアウトが完了しました。
   * [フロントエンドパイプライン](/help/implementing/developing/introduction/developing-with-front-end-pipelines.md)に Node 18 のサポートを追加しました。
   * Java 8 のマイナーバージョンを `jdk1.8.0_371` にアップデートしました。
   * Java 11 のマイナーバージョンを `jdk-11.0.20` にアップデートしました。
   * Maven はバージョン 3.8.8 に更新されました。
      * Maven では、安全でないすべての `http://*` ミラーをデフォルトで無効にするようになりました。
      * [アドビでは](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md)、ユーザーが Maven リポジトリを更新し、HTTP ではなく HTTPS を使用することをお勧めします。
   * ビルドコンテナのベース画像を Ubuntu 22.04 にアップデートしました。

## プライベートベータプログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会として、Adobeのプライベートベータプログラムにご参加ください。

### 運用テレメトリによるクライアントサイドの収集 {#operational-telemetry}

[ 運用上のテレメトリサービス ](/help/implementing/cloud-manager/content-requests.md#cliendside-collection) を利用して、AEM as a Cloud Serviceのクライアントサイド収集を有効にできます。

運用上のテレメトリデータサービスは、ユーザーのインタラクションをより正確に反映し、web サイトエンゲージメントの信頼性の高い測定を保証します。 ページのパフォーマンスに関する高度なインサイトを取得する絶好の機会です。 Adobeの管理による CDN またはAdobe以外の管理による CDN のいずれかを使用している顧客に有益です。 アドビ以外が管理する CDN を使用しているお客様は、自動トラフィックレポートを有効にできるようになり、トラフィックレポートをアドビと共有する必要がなくなります。

この新機能をテストし、フィードバックを共有することに関心がある場合は、Adobe IDに関連付けられたメールアドレスから `aemcs-rum-adopter@adobe.com` にメールを送信します。 メールには、実稼動環境、ステージ環境、開発環境のドメイン名を含めます。 この機能のプライベートベータプログラムの可用性は制限されています。

### 独自の GitHub の導入 {#byo-github}

GitHub を使用してリポジトリを管理している場合は、[Cloud Manager を通じて GitHub リポジトリ内でコードを直接検証できるようになりました](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md)。この統合により、コードを Adobe リポジトリと一貫して同期する必要がなくなり、プルリクエストをメイン分岐に結合する前に検証できるようになります。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com` にメールを送信します。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* プライベートベータプログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能のプライベートベータプログラムの可用性は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。
