---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.7.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.7.0 のリリースノートです。
feature: Release Information
exl-id: 7b6280e8-b9cd-4fc8-9f48-ecf9b41b41b8
role: Admin
source-git-commit: 9cde6e63ec452161dbeb1e1bfb10c75f89e2692c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '275'
ht-degree: 66%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.7.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.7.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.7.0 のリリース日は 2023年6月29日（PT）です。次回のリリースは 2023年8月10日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Manager のランディングページのカードに、プログラムに対して[セキュリティの強化](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md)が有効になっているかどうかが表示されるようになりました。
* 開発 [ パイプライン ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md) にテスト手順が含まれていない場合、ユーザーは [ パイプラインを開始 ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#running-pipelines) 時にテスト手順を含めることができるようになりました。 この機能は、段階的にロールアウトされるように計画されています。
* [ 実行のキャンセル ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details) 時に、パイプライン実行の承認ステップで、キャンセルする理由を入力するようにユーザーに求めるようになりました。 この機能は、段階的にロールアウトされるように計画されています。
* ユーザーは、[ コンテンツをコピープロセスからのログ ](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md#accessing-logs) にアクセスできるようになりました。 ここのオプションは、ソース環境と宛先環境の両方が AEM バージョン `2023.7.12549` 以降である場合にのみ使用できます。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* ログイン後に、Cloud Manager からオーサリング UI に移動しても、統合シェルへのリダイレクトに失敗しなくなりました。
* 公開ウィジェットから公開日を編集すると、「**セキュリティの強化**」タブではなく、「**公開**」タブに移動するようになりました。
* コピー操作を開始すると、ユーザーは、コピー操作が既に呼び出されている環境を選択できなくなります。
