---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.11.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2023.11.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: aad8a561-b571-4c18-a5da-2bf3559fff4d
role: Admin
source-git-commit: 2aea79d42ef9627a8fc758077a7ee012592888d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '737'
ht-degree: 71%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.11.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.11.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.11.0 のリリース日は 2023年11月14日（PT）です。次回のリリースは 2023年12月7日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* Web アプリケーションファイアウォール - DDOS 保護（WAF - DDOS）が、AEM as a Cloud Service使用権の一部として購入できるようになりました [&#x200B; セルフサービス方式で設定可能 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md)。
* WAF ルールを含むトラフィックフィルタールールを数分以内に設定およびデプロイするための専用の [config パイプライン &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md) が使用できるようになりました。
* [&#x200B; コンテンツを上位環境から開発環境にコピーする際に &#x200B;](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md) 開発環境は処理能力に制限があるので、大きなコンテンツセットをコピーする場合は注意が必要というメッセージが表示されるようになりました。
* [パイプライン実行の詳細ページ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details)には、パイプライン実行のすべての手順が表示され、まだ開始されていない手順はグレー表示されます。
* **[アクティビティ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#activity)** ページと **[パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#pipelines)** ページの両方で、実行中ステータスのパイプラインを選択する際に、パイプライン実行の概要を使用できるようになりました。
* 新しい&#x200B;**期間**&#x200B;の節を[パイプラインの詳細ページ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details)に追加しました。そのプログラムの過去のトレンドに基づいたパイプライン手順の平均期間が含まれます。
* [&#x200B; パイプライン実行ページ &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#activity-window) で、完了したステップに期間が表示されるようになりました。
* [&#x200B; ビルドアーティファクトを再利用 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/setting-up-project.md#build-artifact-reuse) 実行に、最初にこれらのアーティファクトを作成した実行へのリンクが表示されるようになりました。
* 「**重要な指標のエラー**」を選択するオプションを、[コード品質パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md)に対しても設定できるようになりました。


## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会を得るには、アドビの Private Beta プログラムに参加してください。

### 独自の GitHub の導入 {#byo-github}

GitHub を使用してリポジトリを管理している場合は、[Cloud Manager を通じて GitHub リポジトリ内でコードを直接検証できるようになりました](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md)。この統合により、コードを Adobe リポジトリと一貫して同期する必要がなくなり、プルリクエストをメイン分岐に結合する前に検証できるようになります。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com` にメールを送信します。

### カスタム権限 {#custom-permissions}

[Cloud Manager のカスタム権限](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md)を使用すると、Cloud Manager ユーザーのプログラム、パイプライン、環境へのアクセスを制限する設定可能な権限を持つカスタム権限プロファイルを作成できます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com` にメールを送信します。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* Private Beta プログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の Private Beta プログラムの使用は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。

## 既知の問題 {#known-issues}

[config パイプライン &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md##config-deployment-pipeline) が実稼動環境にプッシュされない既知のバグがあります。

設定パイプラインに **実稼動へのデプロイ前に一時停止** オプションが必要な場合、バグが解決されるまで次の回避策を推奨します。

1. パイプラインを実行.
1. ステージング環境でコードをテストします。
1. デプロイして承認が可能になったら、「**却下**」をクリックします。
1. パイプラインを編集して、「実稼動へのデプロイ前に一時停止 **オプションを無効にでき** ようにします。
1. パイプラインを再度実行して、ステージング時に、さらに実稼動時に再度実行できるようにします。
