---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.6.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.6.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: ee6785f6-fdd9-4bc3-94f3-ed56cb02fa7e
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '238'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.6.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.6.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.6.0 のリリース日は 2023年6月8日（PT）です。次回のリリースは 2023年7月6日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* 顧客は、プライマリ地域に加えてセカンダリ公開地域を追加で購入できるので、待ち時間の短縮と可用性の向上といったメリットが得られます。メモ：一定の制限が適用される場合があります。
* [プログラムまたは環境](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/program-types.md)を作成する場合、名前に使用できる文字が英数字および限られた特殊文字のセットのみに制限されるようになりました。
* [本番パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-production-pipelines.md)を再開する際、承認ステップで確認ダイアログが表示されるようになりました。
* **[顧客機能テスト](/help/implementing/cloud-manager/functional-testing.md#custom-functional-testing)**&#x200B;および&#x200B;**[カスタム UI テスト](/help/implementing/cloud-manager/ui-testing.md)**&#x200B;のパイプラインステップ、新しい `INCOMPLETE` ステータスが可能になりました。これは、そのようなテストが存在せず、したがって実行されなかったことを示します。
   * その場合、パイプラインは失敗せず、次の手順に進みます。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* [Web 層設定パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines)は、Assets のみのプログラムに対して不正に有効化されることはなくなりました。
* 環境のプロビジョニング中に特定の種類のエラーが発生しないように、より堅牢な検証が追加されました。
