---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.8.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.8.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: d0b160ae-afc2-4158-a16a-6319ef2343e8
role: Admin
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '535'
ht-degree: 92%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.8.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.8.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.8.0 のリリース日は 2023年8月10日（PT）です。次回のリリースは 2023年9月7日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* コンテンツセットを[コンテンツをコピー](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md)に設定すると、[コンテキスト対応の設定](/help/implementing/developing/introduction/configurations.md)が UI のコンテンツセットで許可されるようになります。
* Cloud Manager UI のエラーメッセージのわかりやすさと表示を改善する機能強化が行われました。

## プライベートベータプログラム {#private-beta-program}

Adobeのプライベートベータプログラムに参加して、今後の機能をテストする機会を得ます。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* プライベートベータプログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の非公開 eta プログラムの利用可能性は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

ダッシュボードでは、web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動化ツールである Google Lighthouse を活用します。公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信してください。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* **[コンテンツをコピー](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md)**&#x200B;モーダルをトリガーした後、**環境**&#x200B;メニューが閉じるようになりました。
* 前回の実行でビルドフェーズの状態に `commitId` が設定されていない場合、[パイプラインの再実行](/help/implementing/cloud-manager/deploy-code.md#reexecute-deployment)は許可されなくなりました。
* ユーザーが&#x200B;**アクティビティ**&#x200B;画面または&#x200B;**パイプライン**&#x200B;画面でパイプラインをクリックすると、まれなエラーに対して、よりわかりやすいメッセージが表示されるようになりました。
* `contentSetName` の値がログになくなり、[コンテンツコピー](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md)操作の開始時に入力で提供されるようになりました。
* まれな状況で、同じパイプラインから 2 回の実行を開始して「停止」状態になると、実行できなくなりました。
* 証明書の有効期限が切れると、その証明書に関連付けられているドメイン名と IP 許可リストは CDN から削除されなくなります。
   * このような場合でも、サイトには引き続きアクセスできます。
   * [Cloud Manager UI](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/introduction-to-ssl-certificates.md) には、SSL 証明書の有効期限が近づいていることを示す事前警告がよりわかりやすく表示されます。
* Sites が Assets 専用プログラムのソリューションとして追加された場合に、AEM が公開エンドポイントへのアクセスを失う問題が修正されました。
