---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.2.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.2.0 のリリースノートです。
feature: Release Information
exl-id: b8c08c1f-3d23-4c34-956c-ac0c99bbd5e9
role: Admin
source-git-commit: 90f7f6209df5f837583a7225940a5984551f6622
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '206'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.2.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.2.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについては、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.2.0 のリリース日は 2023年2月16日（PT）です。次回のリリースは 2023年3月16日（PT）の予定です。

## 新機能 {#what-is-new}

* ユーザーは[カスタム UI テスト](/help/implementing/cloud-manager/ui-testing.md)の結果を UI からダウンロードできます。
* [迅速な開発環境](/help/implementing/developing/introduction/rapid-development-environments.md)（RDE）は、迅速で一貫性のある、拡張可能な方法として設計された新しいタイプのクラウド環境で、ローカルで動作するコードがクラウドでも意図どおりに機能するか検証できます。
   * RDE を使用することで、デベロッパーは AEM as a Cloud Service で問題を迅速にトラブルシューティングしたり、新機能をデプロイしたりできます。
   * コマンドラインツールを使用すると、デベロッパーはコンテンツパッケージ、バンドル、コンテンツファイル、OSGi 設定、Dispatcher 設定を RDE にすばやく同期できます。

## API の変更点 {#api-changes}

* API が変更され、[RDE](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#tag/Rapid-Development-Environments) がサポートされるようになりました。
* API で[実行アーティファクト](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#tag/Execution-Artifacts)を取得できるようになりました。
