---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.4.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.4.0 のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 8469d118-ab8b-43e1-a027-4e69d8659048
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '175'
ht-degree: 88%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.4.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.4.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.4.0 のリリース日は 2023年4月13日（PT）です。次回のリリースは 2023年5月11日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* [AEM プロジェクトアーキタイプ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview)は、バージョン 41 に更新されました。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* [&#x200B; 証明書 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/introduction-to-ssl-certificates.md) の有効期限が切れると、証明書に関連付けられた [&#x200B; ドメイン名 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/custom-domain-names/introduction.md) と [IP^許可リスト](/help/implementing/cloud-manager/ip-allow-lists/introduction.md) は CDN から削除できなくなります。 そのような場合、サイトには引き続きアクセスできます。
* Cloud Manager のユーザーインターフェイスには、[SSL 証明書](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/introduction-to-ssl-certificates.md)の有効期限が近づいていることを示す警告が、よりわかりやすく表示されます。
* お客様によって環境の作成や削除が、まれにできなくなくなる問題を修正しました。
