---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.9.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.9.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 5a735fe1-70e0-4413-8027-0c81acbb944e
role: Admin
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: ht
source-wordcount: '437'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.9.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2023.9.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2023.9.0 のリリース日は 2023年9月14日（PT）です。次回のリリースは 2023年10月5日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* CDN ログが使用可能な場合は、Cloud Manager UI を使用してダウンロードできます。
* Google Lighthouse を利用したエクスペリエンス監査テストを、非実稼動のフルスタックパイプラインに含めるようにオプトインできるようになりました。

## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会を得るには、アドビの Private Beta プログラムに参加してください。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* Private Beta プログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の Private Beta プログラムの使用は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？Adobe IDに関連付けられたメールから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` へメールを送信して開始します。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* プログラムを削除すると、関連する実行中のパイプラインも削除されるようになりました。
* パイプラインが進行中の場合、**運用開始の完了**&#x200B;ダイアログの「**送信**」ボタンが無効になり、パイプラインが実行中のため実行開始日を設定できないことをユーザーに通知します。
* パイプライン実行のすべてのステップが完了とマークされることがあったエラーが修正されました。ただし、パイプラインのステータスは実行中のままなので、動作しなくなったように見えました。

