---
title: IP 許可リストの管理
description: Cloud Manager で IP 許可リストのステータスを表示、編集、削除および確認する方法について説明します。
exl-id: 6efabe53-3f45-47d4-ac1f-979cae0ab33e
source-git-commit: 90250c13c5074422e24186baf78f84c56c9e3c4f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '789'
ht-degree: 98%

---

# IP 許可リストの管理 {#manage-ip-allow-lists}

Cloud Manager で IP 許可リストのステータスを表示、編集、削除および確認する方法について説明します。

## IP 許可リストの表示と更新 {#update-ip-allow-lists}

**ビジネスオーナー**&#x200B;または&#x200B;**デプロイメントマネージャー**&#x200B;の役割を持つユーザーは、次の手順に従って IP 許可リストを表示および更新できます。

1. [my.cloudmanager.adobe.com](https://my.cloudmanager.adobe.com/) で Cloud Manager にログインし、適切な組織を選択します。
1. 次の日： **[マイプログラム](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/editing-programs.md#my-programs)** 画面で、プログラムを選択します。
1. **概要**&#x200B;ページから&#x200B;**環境**&#x200B;画面に移動します。
1. **環境**&#x200B;画面で **IP 許可リスト**&#x200B;ページに移動します。
1. 表示または更新する IP 許可リストの行を特定します。
1. 行の右端にある省略記号ボタンをクリックします。
1. 「**表示と更新**」オプションを選択します。
1. **表示と更新**&#x200B;ウィザードは、ルールを定義する名前、IP アドレス（または範囲）およびルールが適用される環境とサービスを表示します。
1. 必要に応じて名前または IP アドレスを変更し、送信を確認します。

IP 許可リストに新しい IP 範囲を追加または削除すると、以前に適用されたすべての対応する環境／サービスで、IP 範囲が自動的に適用または適用解除されます。

以前の更新が処理中で、まだ完了していない場合、IP 許可リストを更新することはできません。

## IP 許可リストのステータスの確認 {#check-allow-list-status}

1. [my.cloudmanager.adobe.com](https://my.cloudmanager.adobe.com/) で Cloud Manager にログインし、適切な組織とプログラムを選択します。

1. **概要**&#x200B;ページから&#x200B;**環境**&#x200B;画面に移動します。

1. **環境**&#x200B;画面のテーブルから IP 許可リストの「**ステータス**」アイコンをクリックし、**IP 許可リスト**&#x200B;ページを選択します。

1. Cloud Manager は、[次の節](#status)で説明するように、許可リストのステータスを表示します。

### IP 許可リストのステータス {#status}

[IP 許可リストのステータスを確認](#check-allow-list-status)すると、次のいずれかの値が表示されています。

* **適用済み** - IP 許可リストが 1 つ以上の環境に正常に適用されました。

* **更新中** - IP 許可リストの更新が処理中です。この更新には、リストの 1 つ以上の適用または適用解除が含まれている場合があります。

   * 適用／適用解除は、**開始前**、**処理中**、**完了**&#x200B;または&#x200B;**失敗**&#x200B;の各ステータスと共に一覧表示されます。

* **失敗**：更新の 1 つ以上の適用または適用解除プロセスが失敗しました。
   * 適用および適用解除が、各ステータスと共に一覧表示されます。
      * 更新中の適用／適用解除が 1 つでも失敗した場合、ステータスは&#x200B;**失敗**&#x200B;となります。
      * すべてのエラーがクリアされるまで、ステータスは&#x200B;**失敗**&#x200B;のままです。
         * ステータスの横にある&#x200B;**再試行**&#x200B;アイコンを使用して、エラーをクリアできます。
      * **失敗**&#x200B;ステータスの IP 許可リストを更新または削除することはできません。

* **削除中** - IP 許可リストの削除が処理中です。
   * 削除すると、すべてのサービスからリストが適用解除されます。
   * 適用解除は、**開始前**、**処理中**、**完了**&#x200B;または&#x200B;**失敗**&#x200B;の各ステータスと共に一覧表示されます。
   * 削除操作が完了したら、次のようになります。
      * IP 許可リストは IP 許可リストテーブルに表示されません。
      * IP 許可リストは、Cloud Manager のプログラム内のサービスには適用されません。

* **削除失敗** - 削除操作中に 1 つ以上の適用解除が失敗しました。

   * 適用解除が、**完了**&#x200B;または&#x200B;**失敗**&#x200B;ステータスと共に表示されます。
   * 1 つの適用解除に失敗した場合、ステータスは&#x200B;**削除失敗**&#x200B;になります。
   * すべてのエラーがクリアされるまで、ステータスは&#x200B;**削除失敗**&#x200B;のままです。
      * テーブルの行の一番右にある省略記号メニューから「**削除**」を選択して、エラーをクリアします。
   * ステータスが&#x200B;**失敗**&#x200B;の場合は、IP 許可リストを更新できません。

## IP 許可リストの削除 {#delete-allow-list}

**ビジネスオーナー**&#x200B;または&#x200B;**デプロイメントマネージャー**&#x200B;の役割を持つユーザーは、次の手順に従って IP 許可リストを表示および更新できます。

1. [my.cloudmanager.adobe.com](https://my.cloudmanager.adobe.com/) で Cloud Manager にログインし、適切な組織とプログラムを選択します。
1. **概要**&#x200B;ページの&#x200B;**環境**&#x200B;画面に移動します。
1. **環境**&#x200B;画面で **IP 許可リスト**&#x200B;ページに移動します。
1. 削除する IP 許可リストの行を特定します。
1. その行の右端にある省略記号メニューを選択します。
1. 「**削除**」をクリックします。
1. 送信を確認します。

IP 許可リストを削除すると、すべてのサービスから IP アドレスが自動的に適用解除され、テーブルから削除されます。

## 既存の CDN 設定 {#pre-existing-cdn}

IP 許可リストに既存の CDN 設定がある場合は、**IP 許可リスト**&#x200B;ページに情報メッセージが表示されます。このメッセージでは、Cloud Manager で表示したり設定したりできるように、ユーザーインターフェイスを使用してこれらの設定を追加することを推奨します。

UI を使用して既存の環境設定をすべて移行すると、このメッセージは表示されなくなります。メッセージが表示されなくなるまでに 1～2 営業日かかる場合があります。

詳しくは、[IP 許可リストの追加](/help/implementing/cloud-manager/ip-allow-lists/add-ip-allow-lists.md)を参照してください。

SSL 証明書またはカスタムドメイン名に対応する既存の CDN 設定がある環境では、**SSL 証明書**&#x200B;ページと&#x200B;**環境**&#x200B;ページにも、同様のメッセージが表示されます。
