---
title: 追加の公開地域
description: AEM as a Cloud Service が、可用性の向上と待ち時間の短縮を実現するために、追加の公開地域をサポートする方法を説明します。
exl-id: b9ac3c6a-eb8b-461d-8f1d-a0356046a3f9
feature: Operations
role: Admin
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '663'
ht-degree: 98%

---


# 追加の公開地域 {#additional-publish-regions}

AEM Sites で設定されたプログラムでは、追加の公開地域のライセンスを取得して有効にすることができます。設定すると、ステージング環境と実稼動環境のトラフィックが複数のパブリッシュファームにルーティングされます。これには次のメリットがあります。

* 待ち時間の短縮 - CDN から AEM パブリッシュインスタンスにルーティングするリクエストは、最も近い公開地域に送られます。これは、複数の地域のユーザーが訪問する web サイトやアプリケーションで役立ちます。
* 可用性の向上 - 地域が利用できない場合、CDN はトラフィックを他の利用可能な地域に転送します。

各組織は、最大 3 つの公開地域のライセンスを取得できます。

>[!NOTE]
>
>* この機能は、Sites ソリューションと Forms ソリューションで使用できます。
>* この機能は [ サンドボックスプログラム ](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/introduction-sandbox-programs.md) には適用できません。
>* この機能では、プログラムを AEM リリースバージョン 12142 以降に更新する必要があります。

## ユースケース {#use-cases}

以下は、追加の公開地域のライセンスを取得するメリットが組織にあるいくつかのユースケースです。

1. プライマリ地域から遠くに離れているユーザーから多大なトラフィックやビジネスクリティカルなトラフィックを受け取る組織の場合、追加の公開地域を使用することで、そのような訪問者の待ち時間を減らすことができます。
1. サイトが利用できない際に多大な金銭的または風評的な損害を受ける組織の場合、追加の公開地域を使用することで、地域的な障害に対する AEM のパブリッシュ層の回復力が高まるため、この問題を軽減できます。
1. コンテンツ作成者がパブリッシュ層の訪問者の大部分から離れた地域にいる組織の場合、プライマリ地域をコンテンツ作成者の所在地の近くで選択でき、追加の公開地域をパブリッシュ側のトラフィックの近くで設定できるため、両方のオーディエンスが最適化されたエクスペリエンスの恩恵を受けられます。

## 有効化と設定 {#enabling-and-configuring}

追加の公開地域のライセンスを取得したら、Cloud Manager を使用してその地域を設定します。詳しくは、[Cloud Manager ドキュメント](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#multiple-regions)を参照してください。

追加の公開地域は、ステージング環境と実稼動環境には適用されますが、RDE 環境や開発環境には適用されません。

ある地域が利用できなくなった場合、その地域は Adobe CDN で管理されるため、利用可能な地域へのトラフィックのルーティングをお客様が管理する必要はありません。

次の「高度なネットワークに関する考慮事項」の節で説明するように、高度なネットワークを使用するお客様は、その地域が使用できなくなった場合でも可用性を維持できるように、追加の公開地域ごとにネットワークを設定することをお勧めします。


## 高度なネットワークに関する考慮事項 {#advanced-networking-considerations}

高度なネットワークが既に設定されているプログラムで追加の公開地域を有効にする場合、高度なネットワークルールに一致する追加の公開地域のトラフィックは、デフォルトでプライマリ地域を経由します。可用性の向上を活用するには、追加の地域で高度なネットワークを有効にすることをお勧めします。

接続が途切れることなく高度なネットワーク設定を追加の地域に追加する方法など、詳しくは、高度なネットワークのドキュメントの[追加の公開地域の高度なネットワーク設定](/help/security/configuring-advanced-networking.md#advanced-networking-configuration-for-additional-publish-regions)の節を参照してください。

## ログ {#logging}

追加の公開地域が有効になっている場合、Cloud Manager を通じて、各地域の個別ログを利用できるようになります。詳しくは、[ログへのアクセスと管理](/help/implementing/cloud-manager/manage-logs.md)および[追加の公開地域のログ](/help/implementing/developing/introduction/logging.md#logs-for-additional-publish-regions)を参照してください。

## 制限事項 {#limitations}

追加の公開地域の使用を検討する場合は、次の制限事項に注意してください。

* 追加の公開地域は、AEM Sites または AEM Forms にのみ追加できます。
   * 追加の公開地域は、同じプログラムでデプロイされる他の AEM ソリューションまたは関連機能（AEM Assets や Adobe Learning Manager など）には拡張されません。
   * ただし、これらのソリューションは、1 つ以上の Sites ソリューションまたは Forms ソリューションが適用されている限り、プログラムに追加できます。
* 追加の地域は、関連する使用資格がテナントで使用可能かつ未使用の場合にのみ追加できます。
* 個々の環境には、最大で 3 つの追加の公開地域を追加できます。
* 追加の地域は、実稼動プログラムでのみ利用できます。この機能は、サンドボックスプログラムでは使用できません。
* 追加の公開地域は、ステージング環境と実稼動環境には適用されますが、RDE 環境や開発環境には適用されません。
* 追加の公開地域では、プログラムを AEM リリースバージョン 12142 以降に更新する必要があります。
