---
title: AEM as a Cloud Service のバックアップと復元
description: AEM as a Cloud Service のバックアップと復元
exl-id: 469fb1a1-7426-4379-9fe3-f5b0ebf64d74
source-git-commit: 7778430b409bdd6f30530d34f2e8cd10d63df153
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '505'
ht-degree: 63%

---

# AEM as a Cloud Service のバックアップと復元 {#backup-aemaacs}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemcloud_golive_backuprestore"
>title="バックアップと復元"
>abstract="AEM as a Cloud Service は、顧客の完全なアプリケーション（コードとコンテンツ）を実稼働環境のものに代わって、過去 7 日間にあらかじめ決定した回数まで、特定の状態に復元できます。この機能は、コードまたはコンテンツに重大な問題がある場合にのみ使用してください。復元されたバックアップから現在までの最新のデータは失われます。ステージングも古いバージョンに復元されます。"

コンテンツやデータの破損が発生した場合、AEM as a Cloud Service は、顧客の完全なアプリケーション（コードとコンテンツ）を実稼働環境のものに代わって、過去 7 日間にあらかじめ決定した回数まで、特定の状態に復元できます。
顧客の導入環境で、デプロイ済みのアプリケーションコードが破損しているかバグが発生している場合は、バックアップから復元するのではなく、修正して新しいリリースに移行することをお勧めします。バックアップは、アプリケーションのランタイムパフォーマンスに影響を与えない方法で実行されます。

>[!CAUTION]
>
>この機能は、コードまたはコンテンツに重大な問題がある場合にのみ使用してください。復元されたバックアップから現在までの最新のデータは失われます。ステージングも古いバージョンに復元されます。

## 使用方法 {#how-to-use}

顧客は、発生している問題を説明したサポートチケットを提出する必要があります。これにより、アドビのサポートが調査を行い、リストアが必要かどうかを判断します。

AEM as a Cloud Service のサポートは次のとおりです。

* ステージ環境、本番環境、開発環境のバックアップとリストア
* 24 時間のポイントインタイムリカバリー。つまり、過去 24 時間の任意のポイントにシステムを復元できます。
* 過去 7 日間、1 日に 2 回かかった特定のAdobe定義タイムスタンプから復元します。  レプリケーションメッセージ（削除、更新、作成）はすべて保持されます。

どのような場合でも、カスタムコードバージョンは、復元ポイント前の、最後に正常にデプロイされた状態から取得されます。

目標復旧時間 (RTO) は、リポジトリのサイズに応じて異なりますが、一般的なガイドラインとして、リカバリシーケンスには 30 分から数時間かかる必要があります。

復元後、AEM のバージョンは最新のバージョンに更新されます。

>[!CAUTION]
>
>削除した環境のデータは恒久的に失われ、復元できません。

## オフサイトバックアップ {#offsite-backup}

通常のバックアップは、AEM Cloud Services 内で誤って削除された場合や技術的な障害が発生する場合のリスクもカバーしますが、地域の障害に起因する可能性のあるリスクもカバーする必要があります。 可用性に加えて、このようなデータ領域の停止に伴う最大のリスクは、主にデータの損失です。
AEMas a Cloud Serviceは、AEMコンテンツ全体をリモート領域に継続的にコピーし、3 か月間のリカバリに利用できるようにすることで、すべてのAEM実稼動環境の標準として、このリスクをカバーします。 この機能をオフサイトバックアップと呼びます。
ステージ環境および実稼動環境での AEM Cloud Services の復元は、データ領域の停止が発生した場合にAEM Service Reliability Engineering によって実行されます。
