---
title: AEM ヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー
description: AEM の強力で柔軟なヘッドレス機能とその能力および初めてのヘッドレスプロジェクトでコンテンツをモデル化する方法を説明するガイド付きジャーニーは、ここから始めてください。
exl-id: ccfec100-8005-4f47-b5b6-ca188b35315c
solution: Experience Manager
feature: Headless, Content Fragments,GraphQL API
role: Admin, Developer
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '780'
ht-degree: 100%

---

# AEM ヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー {#aem-headless-content-architect-journey}

AEM の強力で柔軟なヘッドレス機能とその能力および初めてのヘッドレスプロジェクトでの活用方法を説明するガイド付きジャーニーは、こちらから始めてください。

## はじめに {#introduction}

ヘッドレス実装は、オーディエンスの場所やチャネルに関係なく、オーディエンスにエクスペリエンスを提供する上で、ますます重要になってきています。

ヘッドレス実装は、フルスタックソリューションにおける従来のようなページおよびコンポーネント管理ではなく、チャネルに依存しない再利用可能なコンテンツフラグメントの作成とそのクロスチャネル配信に重点を置いています。これは、デジタルエクスペリエンスを実装するための最新の動的な開発パターンです。

このガイドでは、最も重要なトピックを順を追って説明します。完了時には、次のことができるようになります。

* ヘッドレスコンテンツ配信の概要とメリットを理解する。
* AEM のヘッドレス機能に対応するようにコンテンツをモデル化する方法を理解する。
* 初めての AEM ヘッドレスプロジェクト用のコンテンツモデリングに着手。

## AEM ドキュメントジャーニー {#documentation-journeys}

[ドキュメントジャーニー](/help/journey-documentation/documentation-journeys.md)は、前提となる事前のトピックや AEM の知識を最小限に抑えながら、AEM を初めて使用することもある読者がビジネス上の問題全体を把握し解決するのに役立つ説明を提供して、異なる複雑なトピックや機能をひとまとめに扱っています。

ドキュメントジャーニーは、アドビの最新の調査、アドビのコンサルタントによる実装実績、顧客プロジェクトからのフィードバックなどに基づいて、ベストプラクティス原則を軸に設計されています。

AEM を使用してヘッドレスビジネスケースを解決する方法をアドビがどのように推奨しているかを理解するには、[AEM ヘッドレスジャーニー](/help/journey-documentation/documentation-journeys.md)がその出発点になります。

## オーディエンス {#audience}

このジャーニーは、コンテンツアーキテクトのペルソナ向けに設計されています。コンテンツアーキテクトは、コンテンツの構造を定義します。これらの定義は、コンテンツ作成者が実際のコンテンツを作成する際に使用します。

このジャーニーでは、コンテンツアーキテクトの観点から、AEM ヘッドレスプロジェクトの要件、手順およびアプローチを明確にします。ジャーニーでは、プロジェクトを成功させるためにコンテンツでアーキテクトがやり取りする必要がある追加のペルソナを定義することになりますが、ジャーニー自体はコンテンツアーキテクトの視点で構成されています。

このジャーニーの情報は、他のペルソナにとっても役に立ちますが、特定の役割には必要ない情報も一部あります。その他の役割に対応するジャーニーが今後公開され次第、随時お知らせします。

## ヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー {#the-journey}

このジャーニーでは、多くのトピックを参照します。以下の記事では、AEM でのヘッドレスに関する基本的な知識と、詳細な技術ドキュメントへのリンクを示します。

ジャーニーの特定の部分に直接移動することもできますが、多くの概念は、それまでの記事で紹介された概念に基づいています。したがって、AEM のヘッドレスを初めて使用する場合は、最初から順に進めることをお勧めします。

| # | 記事 | 説明 |
|---|---|---|
| 0 | AEM ヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー | このドキュメント |
| 1 | [AEM でのヘッドレス向けコンテンツモデリング - 概要](introduction.md) | ヘッドレステクノロジーの概要とモデリングに対する意味について説明します。 |
| 2 | [AEM でのヘッドレス向けコンテンツモデリングの基本について](basics.md) | AEM でのモデリングの基本について説明します。 |
| 3 | [AEM でのコンテンツフラグメントモデルの作成について](model-structure.md) | ヘッドレス用に複数のレイヤーを持つ構造をモデル化する方法を説明します |

## 次の手順 {#what-is-next}

これで、Adobe ヘッドレスジャーニーを開始する準備が整いました。このジャーニーの次のステップに進み、 [AEM でのヘッドレス向けコンテンツモデリング - 概要](introduction.md) を読むことをお勧めします。

## その他のリソース {#additional-resources}

ドキュメントジャーニーでは、相互に関連する複雑なプロセスや機能をストーリーに従って読者に説明しながら、ビジネス上の問題を AEM で解決する方法を示します。1 つのジャーニーでは、複数の機能が連携して 1 つのビジネスニーズを満たす方法を示しています。

そのため、ジャーニーは、それぞれが独立して設計されています。ただし、そのいくつかは互いに関連付けられています。AEM の強力な機能の連携の仕組みについて詳しくは、次に示すその他のジャーニーを参照してください。

* [AEM ヘッドレス翻訳ジャーニー](/help/journey-headless/translation/overview.md) - このドキュメントジャーニーでは、ヘッドレステクノロジー、AEM によるヘッドレスコンテンツの提供方法、ヘッドレスコンテンツの翻訳方法について幅広く理解できます。
* [ヘッドレスオーサリングジャーニー](/help/journey-headless/author/overview.md) - AEM の強力で柔軟なヘッドレス機能とその能力および初めてのヘッドレスプロジェクトでコンテンツをモデル化する方法を説明するガイド付きジャーニーは、ここから始めてください。
* [AEM ヘッドレスデベロッパージャーニー](/help/journey-headless/developer/overview.md) - AEM の強力で柔軟なヘッドレス機能、その性能、および初めての開発プロジェクトでの活用方法を説明するガイド付きジャーニーは、ここから始めてください。
* [AEM as a Cloud Service 技術ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service.html?lang=ja) - AEM およびヘッドレステクノロジーを既にしっかり理解している場合は、アドビの詳細な技術ドキュメントを直接参照することをお勧めします。
   * [ヘッドレス CMS としての AEM の概要](/help/headless/introduction.md)
* [AEM 開発者ポータル](https://experienceleague.adobe.com/landing/experience-manager/headless/developer.html?lang=ja)
* [AEM ヘッドレスチュートリアル](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/getting-started-with-aem-headless/overview.html?lang=ja) - 技術指向の方が実践による学習を希望する場合は、API とフレームワーク別に整理された実践チュートリアルを利用してください。このチュートリアルでは、AEM ヘッドレスに基づくアプリケーションの作成と使用の詳細を紹介しています。
