---
title: CI/CD パイプライン
description: CI/CD パイプライン
index: false
source-git-commit: 6d2f4aa11b3d23343b985b4871b6d7202e3181c7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '805'
ht-degree: 3%

---


# Cloud Manager CI/CD パイプライン {#intro-cicd}

## はじめに {#introduction}

Cloud Manager の CI/CD パイプラインは、ソースコードリポジトリからのプルリクエスト、コード変更、リリースケイデンスに合わせた定期的なスケジュールなど、何らかのイベントでトリガーできます。

>[!NOTE]
>パイプラインを設定するには、次の操作を行う必要があります。
>* パイプラインを開始するトリガーを定義する
>* 実稼動デプロイメントを制御するパラメーターの定義
>* パフォーマンステストパラメーターの設定


Cloud Manager には、次の 2 種類のパイプラインがあります。

* [実稼動パイプライン](#prod-pipeline)
* [実稼動以外のパイプライン](#non-prod-pipeline)

## 実稼動パイプライン {#prod-pipeline}

実稼動パイプラインは、調整された一連の手順を含む目的で構築されたパイプラインで、ソースコードを実稼動環境に送り込みます。 手順には、最初にすべてのステージ環境に構築、パッケージ化、テスト、検証、デプロイが含まれます。 言うまでもなく、実稼動パイプラインは、実稼動およびステージ環境セットを作成した場合にのみ追加できます。

詳しくは、実稼動パイプラインの設定を参照してください。


## 実稼動以外のパイプライン {#non-prod-pipeline}

非実稼動パイプラインは、コード品質スキャンの実行や、ソースコードの開発環境へのデプロイを目的としています。

詳細は、非実稼動パイプラインとコード品質専用パイプラインを参照してください。

## Cloud Manager の CI/CD パイプラインについて {#understand-pipelines}

Cloud Manager 内のすべてのパイプラインとその使用方法を次の表にまとめます。

| パイプラインタイプ | デプロイメントまたはコード品質 | ソースコード | 使用するタイミング | 使用する必要があるタイミングや理由 |
|--- |--- |--- |---|---|---|
| 実稼動または非実稼動 | デプロイメント | フロントエンド | フロントエンドコードをデプロイする場合。 フロントエンドコードは、静的ファイルとして機能する任意のコードです。 これは、AEMが提供する UI コードとは別のものです。 Sites テーマ、顧客定義SPA、Firefly SPA、その他のソリューションが含まれます。 AEM版にする必要があります。 | 迅速な導入。<br> 環境ごとに複数のフロントエンドパイプラインを設定し、同時に実行できます。 |
|  | デプロイメント | フルスタック | バックエンド、フロントエンド、HTTPD/Dispatcher の設定を同時にデプロイする。 注意：一部制限が適用されます。 | フロントエンドまたは Web 層設定パイプラインがまだ採用されていない場合。 |
|  | デプロイメント | Web 階層設定 | HTTPD/Dispatcher 設定を数分で排他的にデプロイする。  この合理化されたパイプラインは、Dispatcher 設定の変更のみをデプロイしたいユーザーを提供します。これは、迅速なデプロイ方法です。 注意：AEMバージョンにする必要があります [version] | 迅速な導入。 |


## Cloud Manager フロントエンドパイプライン {#front-end}

フロントエンドパイプラインは、フロントエンドコードをデプロイするための高速フロントエンドパイプラインを有効にし、チームが設計と開発のプロセスを合理化するのに役立ちます。 この差別化されたパイプラインは、JavaScript と CSS をテーマとしてAEM配布レイヤーにデプロイするので、AEMランタイムから配信されたページから参照できる新しいテーマバージョンが作成されます。 フロントエンドコードは、静的ファイルとして機能する任意のコードです。 これは、AEMが提供する UI コードとは別のものです。 Sites テーマ、顧客定義SPA、Firefly SPA、その他のソリューションが含まれます。

>[!NOTE]
>デプロイメントマネージャーの役割としてログインしたユーザーは、複数のフロントエンドパイプラインを同時に作成および実行できます。 ただし、プログラムあたり最大 300 個のパイプライン（すべてのタイプ）が制限されます。

フロントエンドパイプラインには次の 2 つのタイプがあります。

* フロントエンドコード品質
* フロントエンドデプロイメント

### フロントエンドパイプラインを設定する前に {#before-start}

フロントエンドパイプラインの設定を開始する前に、使いやすいAEMクイックサイト作成ツールを使用して、エンドツーエンドのワークフローに対するAEMクイックサイト作成ジャーニーを参照してください。 このドキュメントサイトは、AEMサイトのフロントエンド開発を合理化し、AEMのバックエンドに関する知識を持たずに、すばやくサイトをカスタマイズするのに役立ちます。

### フロントエンドパイプラインの設定 {#configure-front-end}

フロントエンドパイプラインの設定方法については、次を参照してください。

* 実稼動パイプラインの追加
* 実稼動以外のパイプラインの追加

## フルスタックパイプライン {#full-stack-pipeline}

フルスタックパイプラインでは、バックエンド、フロントエンド、HTTPD/Dispatcher 設定を同時にデプロイするオプションをユーザーに提供します。  AEMクライアントライブラリとしてパッケージ化されたフロントエンドコード (JavaScript/CSS) を含む、AEMランタイムにコードとコンテンツをデプロイします。 Web 層パイプラインが構成されていない場合は、Web 層の構成をデプロイする可能性があります。 これは「uber」パイプラインを表しますが、フロントエンドパイプラインと Web 層設定パイプラインを介して、フロントエンドコードまたは Dispatcher 設定を排他的にデプロイするオプションをユーザーに提供します。

次の制限が適用されます。

1. パイプラインを設定または実行するには、ユーザーがデプロイメントマネージャーとしてログインする必要があります。

1. 環境ごとにフルスタックパイプラインはいつでも 1 つしか存在できません。

1. ユーザーは、環境のフルスタックパイプラインを Dispatcher 設定を無視するか無視しないかを設定できます。その環境に対応する Web 層設定パイプラインが存在しない場合。

1. 環境のフルスタックパイプラインは、その環境に対応する Web 層設定パイプラインが存在する場合、Dispatcher 設定を無視します。

フルスタックパイプラインには次の 2 つのタイプがあります。

* フルスタックコード品質パイプライン
* フルスタックデプロイメントパイプライン

### フルスタックパイプラインの設定 {#configure-full-stack}

フルスタックパイプラインの設定方法については、以下を参照してください。

* 実稼動パイプラインの追加
* 実稼動以外のパイプラインの追加