---
title: Maven プロジェクトバージョンの処理
description: 'AEMas a Cloud Serviceのステージングおよび実稼動デプロイメントの場合、Cloud Manager は一意の増分バージョンを生成します。 '
exl-id: 658bcbed-0733-45da-a3e3-9a5f817099c5
source-git-commit: 21607fadf33dac038c7f794b933b92f60b8e20a9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '267'
ht-degree: 44%

---


# Maven プロジェクトバージョンの処理 {#maven-project-version-handling}

AEMas a Cloud Serviceのステージングおよび実稼動デプロイメントの場合、Cloud Manager は一意の増分バージョンを生成します

このバージョンは、 [パイプライン実行の詳細ページ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details) とアクティビティページを追加しました。 ビルドを実行すると、Maven プロジェクトが更新されてこのバージョンを使用するようになります。また、タグが Git リポジトリーに作成され、そのバージョンを名前として使用します。

元のプロジェクトバージョンが特定の条件を満たす場合、更新された Maven プロジェクトバージョンは、元のプロジェクトバージョンと Cloud Manager で生成されたバージョンの両方を結合します。ただし、タグは常に生成されたバージョンを使用します。このマージを行うには、元のプロジェクトバージョンを 3 つのバージョンセグメントで構成する必要があります。例： `1.0.0` または `1.2.3`ではなく `1.0` または `1`に含め、元のバージョンの末尾をにすることはできません。 `-SNAPSHOT`.

>[!IMPORTANT]
>
>この元のプロジェクトバージョン値は、Git リポジトリーブランチの`pom.xml`最上位のファイルの要素`<version>`で静的に設定する必要があります。

元のバージョンがこれらの条件を満たさない場合、生成されたバージョンが新しいバージョンセグメントとして元のバージョンに追加されます。 また、生成されたバージョンは、適切な並べ替えとバージョン処理を含むように若干変更されます。例えば、 `2019.926.121356.0000020490` の場合、の結果は次のようになります。

| バージョン | のバージョン `pom.xml` | コメント |
|---|---|---|
| `1.0.0` | `1.0.0.2019_0926_121356_0000020490` | 正しく作成されたオリジナルバージョン |
| `1.0.0-SNAPSHOT` | `2019.926.121356.0000020490` | スナップショットのバージョン、上書き済み |
| `1` | `2019.926.121356.0000020490` | 不完全なバージョン、上書き済み |

>[!NOTE]
>
>元のバージョンが Cloud Manager の初期化バージョンに組み込まれたかどうかに関係なく、元のバージョンは Maven プロパティとして、という名前で使用できます。 `cloudManagerOriginalVersion`.
