---
title: クローズドユーザーグループの移行
description: コンテンツを Adobe Experience Manager as a Cloud Service に移行した後でクローズドユーザーグループを有効にするために必要な特別な考慮事項について説明します。
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: f62ed751-d5e2-4a01-8910-c844afab5733
source-git-commit: bc3c054e781789aa2a2b94f77b0616caec15e2ff
workflow-type: ht
source-wordcount: '461'
ht-degree: 100%

---

# クローズドユーザーグループの移行 {#migrating-closed-user-groups}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemcloud_cug_migration"
>title="クローズドユーザーグループの移行"
>abstract="クローズドユーザーグループ（CUG）の移行では、現在、移行後に運用を確認および実行するいくつかの手順が必要です。"
>additional-url="https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/administering/security/closed-user-groups.html?lang=ja" text="AEM のクローズドユーザーグループ"

現在、クローズドユーザーグループ（CUG）を移行の宛先環境で機能させるには、追加の手順が必要です。このドキュメントでは、シナリオと、ノードを意図した方法で保護するために必要な手順について説明します。

## グループの移行

プリンシパル（グループを含む）は、そのコンテンツの ACL を使用して移行されたコンテンツに関連付けられている場合、Adobe Experience Manager as a Cloud Service への移行に自動的に含まれます。

## 移行のクローズドユーザーグループ

現在、クローズドユーザーグループ（CUG）ポリシーに&#x200B;*のみ*&#x200B;関連付けられているグループは、自動的に取り込まれ&#x200B;*ません*。上述のように、ACL を使用してコンテンツに関連付けられている場合は移行されます。グループとそのメンバーが存在することを、運用開始前に確認する必要があります。取り込みジョブビューからダウンロードしたプリンシパルレポートを使用して、問題のグループが含まれていたか、ACL に含まれていなかったため、含まれていなかったかを確認できます。グループが存在しない場合は、適切なメンバーの追加を含めてオーサーインスタンスでグループを作成し、パブリッシュインスタンス上に存在するようにアクティベートする必要があります。これは、ソースに作成されたパッケージを使用して実行できます。

最後に、プロセスをトリガーし、プロパティを設定して、CUG を有効にする必要があります。これを行うには、CUG ポリシーに関連付けられているすべてのページを再公開します。これにより、パブリッシュインスタンスがポリシーを追跡するように調整されます。

これにより、パブリッシュに関する CUG ポリシーが有効になり、コンテンツは、ポリシーに関連付けられたグループのメンバーである認証済みユーザーのみがアクセスできるようになります。

## アクティブな開発

移行チームは、コンテンツの取り込み後に追加の手順を実行することなく、CUG ポリシーが自動的に移行して機能するように取り組んでいます。
運用開始前のテストプロセスに CUG 機能を含めます。

## 概要

要約すると、移行後に CUG を有効にする手順は次のとおりです。

1. 移行後、CUG ポリシーで使用される各グループがパブリッシュに存在することを確認します。
   - グループが移行されたコンテンツの ACL に含まれている場合、そのグループが存在する可能性があります。
   - グループが含まれていない場合は、パッケージを使用して宛先インスタンスにインストールし（または手動で作成します）、そのメンバーと共にアクティベートします。次に、そのグループがパブリッシュ上に存在することを確認します。
1. CUG ポリシーに関連付けられているすべてのページを再公開し、例えば、最初にページを編集するなどして、確実に公開されるようにします。すべてのページを再公開することが重要です。
   - すべてのページが再公開されたら、CUG で保護された各ページの機能を確認します。
