---
title: AEM - Commerce Integration Framework FAQを使用したCommerce Integration
description: AEM - Commerce Integration Framework FAQを使用したCommerce Integration
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 903a78d98082b937128073d5edce23dc70b01a1d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1290'
ht-degree: 68%

---


# AEM - Commerce Integration Framework FAQを使用したCommerce Integration


## 1. CIF GraphQLはコマースのみに使用されますか。それともAEM JCRで作成されたコンテンツのクエリに使用できますか。

当社は、Magento の GraphQL API を、すべてのコマース関連データの公式コマース API として採用しています。したがって、AEM は、I/O Runtime を介して Magento および任意のコマースエンジンとコマースデータを交換するために GraphQL を使用します。このGraphQL APIは、コンテンツフラグメントにアクセスする際にAEM GraphQL APIとは独立しています。

## 2. Adobe I/O の役割を教えてください。AEM は Magento と直接接続しますか。

AEM は、I/O Runtime 層を使用せずに Magento に直接接続できます。Magento 以外のコマースバックエンド（サードパーティソリューション）を AEM と統合する必要がある場合、I/O Runtime プラットフォームを使用してマッピング層をホストし、Magento GraphQL API を任意のサードパーティソリューション API に接続できます。詳細については、[参照用実装](https://github.com/adobe/commerce-cif-graphql-integration-reference)を参照してください。Magento 以外のソリューションの場合、AEM は I/O Runtime エンドポイントを指すように構成されます。

I/O Runtime プラットフォームは、コマースサービスの拡張やカスタマイズにも使用できます。この使用例では、I/O Runtime エンドポイントを呼び出して、それぞれのサービスのカスタマイズされた実装をホストします。統合と拡張機能の使用例は組み合わせ可能です。

## 3. 製品アセット（画像）は、Magento 管理者を介して AEM から保存および参照できますか。Dynamic Media のアセットはどのように使用できますか。

現在、AEM Assets と Magento の統合はありません。回避策として、製品アセット（画像）を AEM Assets に格納できますが、アセット URL を手動で Magento に格納する必要があります。Dynamic Media は AEM Assets の一部となったので、同じように機能します。

## 4.コマースソリューションの導入先が重要ですか。 （オンプレミスまたはクラウド内）。

コマースソリューションがどこに導入されていてもかまいません。 統合と新しい AEM Venia ストアフロントは、デプロイメントモデルに関係なく機能します。ただし、承認された E2E 参照用アーキテクチャに基づいてデプロイされた場合、E2E テストは、収集され法人顧客のプロファイルを表すパフォーマンス KPI と比較して実行されます。これにより追加情報が得られ、ベンチマークとして使用できます。

## 5. AEM でカタログページや製品ページを作成する方法を教えてください。AEM でどのように持続されますか。

カタログページと製品ページは、汎用のカタログおよび製品ページのテンプレートに基づいて、AEM 内で動的に作成およびキャッシュされます。製品やカタログのデータは AEM には読み込まれず、AEM には保存されません。

## 6.コマースソリューションで製品データを更新する場合、AEMへのリアルタイムプッシュですか？ それともバッチ処理ですか。

AEMCloud Serviceで使用されるCIFアドオンを使用すると、コマースソリューションからAEMオンデマンドにデータを送信できます。 したがって、これは、コマースソリューションに更新がある場合のリアルタイムプッシュ処理やバッチ処理ではありません。

## 7. CIFをサポートするAEMのカタログサイズはどれですか？

製品データとカタログページが動的に作成およびキャッシュされるので、固定サイズに制限はありません。 ただし、カタログサイズは、考慮する必要がある1つの側面のみです。 キャッシュの比率、同時データ要求、ページ作成は、すべて拡張性とパフォーマンスに影響を与える場合があります。

## 8. PIM はこのフレームワークでどのように機能しますか。

PIM データは、GraphQL 要求を介して AEM およびクライアントに公開されます。PIMデータをコマースエンジンから取得できるように、PIMをコマースエンジン(Magentoなど)と統合することをお勧めします。

## 9. Dispatcher を使用して、価格や他のデータもキャッシュしますか。キャッシュ無効化の課題が頻繁に発生しませんか。

Dispatcher には、価格や在庫などの動的データはキャッシュされません。動的データは、GraphQL API を介し、Web コンポーネントを使用してクライアントサイドで直接フェッチされます。静的データ（製品やカテゴリデータなど）のみが Dispatcher にキャッシュされます。製品データを変更する場合、キャッシュの無効化が必要です。

## 10. AEMディスパッチャーのキャッシュの無効化は、AEMおよびコマースでどのように機能しますか？

Dispatcher にキャッシュされたページに対しては、TTL ベースのキャッシュ無効化を設定することをお勧めします。価格や在庫などの動的な情報については、クライアントサイドで日付をレンダリングすることをお勧めします。TTL ベースのキャッシュの無効化について詳しくは、「[AEM Dispatcher](https://helpx.adobe.com/jp/experience-manager/kb/optimizing-the-dispatcher-cache.html)」を参照してください。

## 11. コマースでの、AEM コンテンツをまたぐ統合検索に関して推奨事項はありますか。

製品検索の参照の実装が提供されていますが、コンテンツに関する統合検索はありません。この機能は通常、顧客に特化したもので、プロジェクト固有のレベルでより適切に解決されます。

## 12. CIFを使用したAEMおよびコマースでの検索はどのように動作しますか？

CIF には、検索バーと検索結果のコンポーネントが用意されています。検索バーコンポーネントは、検索語が含まれたGraphQLリクエストをコマースソリューションに送信し、その後、製品名、価格、印刷可能領域などを含む製品リストを返します。 その後、検索結果コンポーネントは、AEM で作成された検索結果ページのギャラリー表示に検索結果を表示します。検索では、基本的なフルテキスト検索がサポートされています。PDP への参照を作成するには、SLUG/URL キーを使用します。

## 13. MSM や翻訳で製品データをどのように使用できますか。

通常、製品データは PIM または Magento で既に翻訳されています。AEM-Magento 統合は、複数の Magento ストアおよびストア表示への接続をサポートします。MSM の設定では、通常、1 つの AEM サイトが 1 つの Magento ストア表示にリンクされます。

## 14. CIFはMagento以外のコマースプラットフォームでどのように機能しますか？

他のコマースソリューション（Magento 以外）などのサードパーティソリューションとの統合は、I/O Runtime プラットフォームを介しておこなわれます。  これがどのようにおこなわれるかを示すために、[参照用実装](https://github.com/adobe/commerce-cif-graphql-integration-reference)が作成されています。Magento GraphQL API は、サードパーティのコマースプラットフォームの上に公開され、[AEM CIF Cloud Connector](https://github.com/adobe/commerce-cif-connector) と [AEM CIF コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-cif-components)を再利用できます。最大限の柔軟性と拡張性を提供するために、この統合レイヤーはサーバーレス [Adobe I/O Runtime プラットフォーム](https://www.adobe.io/apis/experienceplatform/runtime.html)上に配置されます。

## 15. 商業文で製品データを充実させる方法はありますか。どこでできますか。AEMとコマースソリューションのどちらで行うか。

AEMでマーケティング関連のデータとコンテンツを管理することをお勧めします。 コンテンツフラグメントを使用して、コマースソリューションの製品データを追加の属性で装飾するか、エクスペリエンスフラグメントを作成してリンクし、未構造のコンテンツを製品にリンクします。

## 16. Adobe I/O Runtime プラットフォームを使用すると、AEM と Magento の統合は変わりますか。

コマースサービスを拡張するお客様は、I/O Runtime プラットフォームでホストされるのと同じ統合および書き込みアクションシーケンスを使用して、ビジネスロジックを挿入し、コマースサービスを強化できます。

## 17. SPA ストアのフロントは AEM SPA エディターで動作しますか。

AEM は、あらゆる種類のストアフロントでオーサリングツールとして使用できます。現在、AEMストアフロントでは、サーバー側とクライアント側のレンダリング（ハイブリッド）が使用されています。 ヘッドレスでヘッドフルなコンテンツオーサリングに関するPWAサポートは、2021年後半にリリースされます。


## 18. プレゼンテーションレイヤー全体に AEM を使用する場合、PCI への準拠をどのように確保できますか。

抽象的な支払い方法を使うことをお勧めします。 これにより、Adobeクライアントは支払ゲートウェイプロバイダと直接通信し、カード所有者データを保持または渡さないようにします。 このアプローチに必要なのは、レベル3のPCIコンプライアンスのみです。 しかし、従業員がシステムやデータとやり取りする方法など、完全に PCI に準拠するには考慮されるべき点が他にもあります。Magento PCI への準拠について詳しくは、https://magento.com/pci-compliance を参照してください。

## 19. AEMとMagentoクラウドのバージョンを使用している場合、この共同ソリューションはPCIに準拠していますか？

はい、自己評価アンケートDとコンプライアンスの証明は、オンリクエストで利用できます。


## 20. I/O Runtime の体験版ライセンスをリクエストする方法を教えてください。

I/O Runtime を使用するための体験版ライセンスをリクエストするには、[こちら](https://adobeio.typeform.com/to/obqgRm)をクリックしてください。
