---
title: AEM as a Cloud Service リリース 2022.01.0 における Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service リリース 2022.01.0 の Cloud Manager のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 2dfdc943-0518-40ea-8712-1dabb97eeaa9
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '244'
ht-degree: 75%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2022.01.0 における Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、AEM as a Cloud Service 2022.01.0 における Cloud Manager のリリースノートの概要を説明します。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2022.01.0 の Cloud Manager のリリース日は 2022年1月20日（PT）です。次回のリリースは 2022年2月10日（PT）の予定です。

## 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Managerは、複数のフルスタックパイプライン実行で [&#x200B; 同じ git コミットが使用されていることを検出した場合 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/setting-up-project.md#build-artifact-reuse) コードベースの再ビルドを避けます。
* AEM 環境ログにアクセスするには、**Deployment Manager** 製品プロファイルが必要になりました。このプロファイルを持たないユーザーには、ユーザーインターフェイスに無効なボタンが表示されます。
* UI では、Sites がソリューションとして有効になっているプログラムのフロントエンドパイプライン設定のみが許可されます。
* Git パスワードを生成すると、有効期限が表示されます。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* 一部のフロントエンドパイプラインデプロイメントで発生した null ポインター例外が修正されました。
* 古いバージョンの AEM が実行されている環境で、環境変数を追加、更新、削除できるようになりました。
* まれに、スケジュールされたステップを使用したパイプラインでは、イメージのビルドステップが「エラー」としてマークされなくなりました。
* リポジトリが 1 つだけのプログラムの場合、パイプライン実行画面にリポジトリ名が表示されるようになりました。
