---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.12.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.12.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 66697746-3bb9-4ede-a8c4-9050f23f92d2
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '203'
ht-degree: 62%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.12.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.12.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.12.0 のリリース日は 2022年11月29日です。次回のリリースは 2023年1月19日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* [AEM メンテナンスアップデート &#x200B;](/help/overview/what-is-new-and-different.md#aem-updates) の通知がCloud Manager UI で表示されます。 この変更は、2022.12.0 リリース後数週間で段階的にロールアウトされます。
* [&#x200B; コンテンツ転送ツール（CTT） &#x200B;](/help/journey-migration/content-transfer-tool/using-content-transfer-tool/overview-content-transfer-tool.md) による取り込みが処理中の場合、開発者コンソールとCloud Managerの両方で環境ステータスが `Ingestion in Progress` のように表示されます。
* [Cloud Manager パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md)の可用性と信頼性が向上しました。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* 同じ環境でパイプラインが実行中のときに、[&#x200B; フロントエンドパイプライン &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#front-end) が実行されないようにする変更が追加されました。
* `FAILED` ステータスを含む環境に対する `PATCH /program//environment//variables` リクエストを防ぐための変更が追加されました。

