---
title: AEM as a Cloud Service Release 2022.02.0 Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service リリース 2022.02.0 の Cloud Manager のリリースノートです.
feature: Release Information
exl-id: da0643a0-78f8-4e9d-9cc9-a1a17067a08c
role: Admin
source-git-commit: 9cde6e63ec452161dbeb1e1bfb10c75f89e2692c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '298'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2022.02.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

このページでは、AEM as a Cloud Service 2022.02.0 における Cloud Manager のリリースノートの概要を説明します。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2022.02.0 の Cloud Manager のリリース日は 2022年2月10日（PT）です。次回のリリースは 2022年3月10日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* 高速化された新しい [web 階層設定パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines)が導入されて、HTTPD／Dispatcher 設定のみをデプロイするようになりました。
   * この機能を使用するには、AEM バージョン `2021.12.6151.20211217T120950Z` 以降を使用しており、[Dispatcher ツールのフレキシブルモードをオプトインする](/help/implementing/dispatcher/disp-overview.md#validation-debug)必要があります。
   * この機能は、2022.02.0 のリリース後、2 週間にわたって段階的に展開されます。
* Cloud Manager のランディングページエクスペリエンスが更新されて、ナビゲーションの改善、グリッド／タイル表示の切り替えの簡易化、プログラムの概要をすばやく表示するためのポップオーバーが実現されました。
* 新しい失敗しきい値（`< D`）が[信頼性評価指標](/help/implementing/cloud-manager/code-quality-testing.md#understanding-code-quality-rules)に追加されました。
   * システムの安定性に影響を与える品質上の重大な問題（主に無効なインデックスとワークフロープロセスに関係）を抱えているお客様は、その問題が解決されるまでデプロイできません。
* `BannedPath` [品質ルール](/help/implementing/cloud-manager/code-quality-testing.md#understanding-code-quality-rules)の重大度がブロッカーから重大に変更されました。
* パイプラインウィザードでは、AEM 環境の更新が、関連付けられている [web 階層設定パイプライン](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines)の設定より前に必要になった場合、それをユーザーに通知します。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* 古い Git リポジトリーパスワードが、新しいパスワードの生成時に毎回無効化されるようになりました。
* API を使用して環境変数を更新しても、パイプラインの実行に干渉しなくなることがまれにありました。
