---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.4.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.4.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: e7ff623b-aeca-40a6-bf48-98af270a4117
role: Admin
source-git-commit: 654a9dbce12f2feea865a97deb440ccdbf3c78d9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '372'
ht-degree: 70%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.4.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.4.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.4.0 のリリース日は 2022年4月7日（PT）です。次回のリリースは 2022年5月5日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* パイプラインビルドステップの期間と成功率の改善が実装され、4 月中にすべてのお客様に段階的に展開されます。
* パイプラインの追加と編集ウィザードの入力フィールドに名前の最初の数文字を入力することで、Git ブランチをすばやく見つけられるようになりました。 提案された一致が、[ 実稼動 ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-production-pipelines.md) パイプラインと [ 実稼動以外 ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md) パイプラインの両方で表示されます。
* 4 月のリリース後まもなく、環境の作成時にクラウドリージョンを定義する際に、インドが選択可能になりました。
* この&#x200B;**パイプライン**&#x200B;ページに、多数のパイプラインを持つプログラムのユーザビリティを向上させるページネーションが追加されました。
   * テーブルには 1 ページにつき 50 行が表示されます。
* Cloud Manager で使用される [AEM プロジェクトアーキタイプ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview)のバージョンが 36 に更新されました。
* Oracle JDK は、AEM アプリケーションの開発と操作用のデフォルトの JDK になりました。Maven ツールチェーンで代替オプションを明示的に選択した場合でも、Cloud Manager ビルドプロセスはOracle JDK の使用に自動的に切り替わります。
   * Oracle JDK への切り替え方法の詳細については、[ビルド環境に関するドキュメント](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md#using-java-support)を参照してください。
   * 詳しくは、[Adobe Experience Manager の Java サポートポリシーに関する FAQ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/Java_Policy_for_Adobe_Experience_Manager.pdf) を参照して、この変更に関するよくある質問に対する回答を確認してください。
* 検証ステップ中に古いAEM バージョンを検出することで、パイプラインの実行が早めに失敗するようになりました。 ユーザーをガイドするメッセージが UI に表示されます。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* UI テストステップで作成されたログを、UI からダウンロードできるようになりました。
* Web 層設定パイプラインでは、web 階層設定の実行からのみパッケージを再利用できるようになりました。
* 古い環境でAEMを更新する方法に関して UI に表示されるメッセージが、より明確になりました。
