---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.6.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.6.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 0a348836-74cd-4fd4-aef4-6ffbd6483c24
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '306'
ht-degree: 53%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.6.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.6.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2022.6.0 のリリース日は 2022年6月9日（PT）です。次回のリリースは 2022年6月30日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Manager ランディングページの新しいウェルカムカードでは、テナントに関連するオンボーディングチュートリアルや進行状況指標にすばやくアクセスできます。
   * この機能は、2022.06.0 リリースの後、数週間にわたって段階的アプローチで展開されています。
* 必要な権限を持つユーザーは、Cloud Manager ランディングページの新しい [&#x200B; ライセンスダッシュボード &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/license-dashboard.md) にアクセスして、テナントに割り当てられている使用資格の詳細を確認できます。
   * AEM Sitesは、可用性と使用状況の使用状況が Cloud Manage ダッシュボードを通じて提供される最初のソリューションです。
   * この機能は、2022.06.0 リリース後の数週間で段階的アプローチで展開されています。
* [New Relic サブアカウントおよびセルフサービスユーザー管理 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/user-access-new-relic.md) がCloud Manager UI から使用できるようになりました。
   * この機能は、2022.06.0 リリース後の数週間で段階的アプローチで展開されています。
* Cloud Service実稼動プログラムのホームページにある新しい運用開始ウィジェットは、正常な運用開始エクスペリエンスを準備するためのガイダンスを提供するようになりました。
* Git ミラーリングの使用時に、[ビルドアーティファクトを再利用できるようになりました](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/setting-up-project.md#build-artifact-reuse)。

## API の変更点 {#api-changes}

* [`List Programs`](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#operation/getPrograms) API は非推奨（廃止予定）となりましたので、代わりに [`List Programs for Tenant`](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#operation/getProgramsForTenant) を使用してください。
   * `List Programs` は引き続き機能しますが、この機能を使用すると、ログに警告メッセージが表示されます。 3 か月後にはサポートされなくなります。
