---
title: コードリファクタリングツールの統合エクスペリエンス
description: コードリファクタリングツールの統合エクスペリエンス
translation-type: tm+mt
source-git-commit: c554506aea99518c94666f5d2e6151a3dce3b91e
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '423'
ht-degree: 0%

---


# コードリファクタリングツールの統合エクスペリエンス {#unified-experience}

コードリファクタリングツールの統合エクスペリエンスは、ディスパッチャーファイル、コード、およびリポジトリで動作するCloud ServiceコードリファクタリングツールとしてAEMの実行エクスペリエンスを統合します。

このツールを使用すると、コードリファクタリングツールの使用の複雑さが軽減され、各ツールのインストール、設定、実行に関する実行要件が異なります。

## メリット {#benefits}

Unified Experience for Code Refactoring Toolsは、ソースコード上で動作するすべてのコードリファクタリングツールを同じ場所から呼び出し、実行します。

コードリファクタリングツールの統合エクスペリエンスとコンパニオンリポジトリを使用すると、次のことができます。

* ソースコードの移行に関するすべてのツールを1つのアプリケーションに統合し、一貫したユーザーエクスペリエンス `node.js``aio-cli plugin` をユーザーに提供します。

* 単一のコマンドを使用して全体的な移行を実行するプロビジョニングを実行すると同時に、必要に応じて1つの特定のツールを実行する柔軟性も提供します。

* 新しいツールをプラグインに追加するなど、新しいツールを今後簡単に追加するには、開発者向けの新しいコマンドとユーザー向けの単純なプラグインの更新が必要になるので、エクスペリエンスはより価値の高い追加と一貫します。

## プラグインについて {#understanding-plugin}

お客様のローカルマシン上のコード、リポジトリ構造、または設定を `aio-cli-plugin-aem-cloud-service-migration` リファクタリングします。 このページでは、統合されたエクスペリエンスに関する詳細な要件とデザイン上の意思決定について説明します。
コミュニティのオープンソースとして、カスタム用途にも利用できます。

このツールは、すべてのコードリファクタリングツールを1つのnode.jsアプリケーションに統合し、ユーザーに対して一貫したユーザーエクスペリエンス `aio-cli plugin` を提供します。 このプラグインは、お客様のローカルコードベースをスキャンし、Cloud Service互換のコード、設定、パッケージとしてAEMを生成し、Cloud Service環境に展開できます。

このプラグインは、2つの主要な部分で構成されています。

* **ユーザーインターフェイス**

   `aio-cli` 1つ以上の移行ツールを実行するコマンド（ツールを連結して順番に実行）`config.yaml` 。これは、必要な入力パラメータを取り込みます。

* **基盤となる移行ツールスイート**

   移行ツールは、次の方法で機能を実行します。

   * お客様のコードの各セクションをスキャンし、（ベストプラクティスのためにコードの実装に基づいて）移行を実行して出力を生成し、検証して導入できます。

   * 移行中に実行された操作を一貫した順序で記録し、サマリレポートを生成する。

## 入手方法 {#availability}

viaをインストールして使用でき `aio-cli-plugin-aem-cloud-service-migration` ま `aio-cli`す。

>[!NOTE]
>現在、このツールはDispatcher Converterとのみ統合されています。

詳しくは、 [Gitリソースを参照してください。aio-cli-plugin-aem-cloud-service-migration](https://github.com/adobe/aio-cli-plugin-aem-cloud-service-migration) ：使用方法と、GitHubでオープンソースのこのプラグインコードに貢献する方法を確認します。

