---
title: 製品データと関連するAEMコンテンツの強化
description: マーケターが Adobe Experience Manager の関連コンテンツを使用して製品データをエンリッチメントする方法について説明します。アセットや AEM のエクスペリエンスフラグメントなどのコンテンツをコマース製品に関連付けることができます。関連付けを行ったら、これらのコンテンツタイプを製品ページやカテゴリページ内のプレースホルダーに動的に挿入できます。これにより、画像やビデオなどの追加コンテンツを含んだ特定の製品ページのターゲットをマーケターが設定できる様々な可能性が開かれます。
sub-product: Commerce
version: cloud-service
doc-type: feature-video
activity: use
audience: marketer
feature: Commerce Integration Framework
kt: 7065
thumbnail: 333205.jpg
exl-id: d0062779-7e90-4f09-8878-eded877580ef
source-git-commit: aaac412148d1499476c99a15fd1eed45d29fc29b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '375'
ht-degree: 42%

---

# 製品データと関連するAEMコンテンツの強化

マーケターが Adobe Experience Manager の関連コンテンツを使用して製品データをエンリッチメントする方法について説明します。アセット、エクスペリエンスフラグメント、AEM内のコンテンツフラグメントなどのコンテンツを、コマース製品に関連付けることができます。 関連付けを行ったら、これらのコンテンツタイプを製品ページやカテゴリページ内のプレースホルダーに動的に挿入できます。これにより、画像やビデオなどの追加コンテンツを含んだ特定の製品ページのターゲットをマーケターが設定できる様々な可能性が開かれます。

## デジタルアセット

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/339121/?quality=12&learn=on)

デジタルアセットは、1 つ以上の製品 SKU に関連付けることができます。 関連付けると、SKU に基づくキーワード検索でデジタルアセットを検出できます。 また、関連製品を含むページを編集する際に、アセットが関連コンテンツとして自動的に表示されるので、次のデジタルエクスペリエンスをより簡単に作成できます。

## エクスペリエンスフラグメント

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/333205/?quality=12&learn=on)

エクスペリエンスフラグメントは、Adobe Experience Managerの機能で、マーケターが **非構造化** 再利用可能なコンテンツ。 エクスペリエンスフラグメントは、製品 SKU またはカタログ ID に関連付けることができます。 関連付けると、ページに表示される製品に基づいて、関連するフラグメントを簡単に見つけることができます。 エクスペリエンスフラグメントは、プレースホルダーと関連付けを使用して、製品カタログページに動的に含めることもできます。

## コンテンツフラグメント

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/339182/?quality=12&learn=on)

コンテンツフラグメントは、Adobe Experience Managerの機能で、マーケターが作成できます **構造化** 再利用可能なコンテンツ。 コンテンツフラグメントは、製品 SKU またはカタログ ID に関連付けることができます。 関連付けると、ページに表示される製品に基づいて、関連するフラグメントを簡単に見つけることができます。 また、プレースホルダーと関連付けを使用して、コンテンツフラグメントを製品カタログページに動的に含めることもできます。

## 関連リソース {#related}

また、特定の製品セットやカテゴリセットに合わせてテンプレート全体をカスタマイズすることもできます。詳しくは、[複数のカテゴリページと製品ページの作成](./multi-template-usage.md)を参照してください。
