---
title: AEMヘッドレスコンテンツ作成者ジャーニー
description: Cloud ServiceとしてのAdobe Experience Managerの強力で柔軟なヘッドレス機能と、プロジェクトのコンテンツを作成する方法の紹介です。
index: true
hide: false
hidefromtoc: false
source-git-commit: 6605349c698325d432479fac0253a6fd53d7f175
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '648'
ht-degree: 4%

---


# ヘッドレス向けのAEMを使用したオーサリング — はじめに {#author-headless-introduction}

[AEMヘッドレスコンテンツ作成者ジャーニー](overview.md)のこのパートでは、Adobe Experience Manager(AEM)をCloud Serviceとして使用したヘッドレスコンテンツ配信のオーサリングコンテンツを理解するために必要な（基本的な）概念と用語を学習できます。

## 目的 {#objective}

* **オーディエンス**：初心者
* **目的**:ヘッドレスオーサリングに関連する概念と用語を紹介します。

## コンテンツ管理システム(CMS) {#content-management-system}

コンテンツ管理システムとは

コンテンツ管理システム(CMS)は、コンテンツの管理に使用されるコンピュータシステムと言えるものです。 これは少し一般的で、より正確に言うと、（通常は）Webサイトで利用できるようにするコンテンツの管理に使用されます。

## ヘッドレス CMS {#headless-cms}

ヘッドレスとは、Web上にコンテンツを表示する方法からコンテンツを効果的に切り離すシステムを表すために使用される用語です。

従来はCMSでコンテンツを管理し、同じCMSがWebページ上でコンテンツをレンダリングします。

ヘッドレスとは、コンテンツセットをCMSで管理し、1つ以上の（独立した）アプリケーションからアクセスできることを意味します。

つまり、コンテンツは様々な形式で任意のデバイスに配信できます。 これにより、プロセス全体がより柔軟になり、レイアウトや書式設定について心配する必要がなくなります。

>[!NOTE]
>
>ヘッドレスCMSの技術的な詳細について詳しくは、CMSヘッドレス開発についてを参照してください。

## Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#aem-cloud-service}

それでAEMとは？

まず、AEMは、要件に合わせてカスタマイズ可能な、幅広い機能を備えたコンテンツ管理システムです。

これは、すべて、次の形式で使用できることを意味します。

* ヘッドレス CMS
   * ヘッドレスの場合は、コンテンツを&#x200B;**コンテンツフラグメント**としてオーサリングできます。
これらは、**コンテンツフラグメントモデル**に基づいて事前に定義された構造を持っているので、様々なアプリケーションから直接アクセスできる、自己完結型のコンテンツ項目です。
つまり、様々な形式や幅広い機能を備えた幅広いデバイスにコンテンツをアクセスできます。
(また、必要に応じて、これらのフラグメントをAEM Webページの構築にも使用できます)。

* 「従来」のCMS
   * コンテンツは、Webサイト上でのコンテンツのレンダリング方法を定義する様々なコンポーネントを使用して、Webページ用に作成されます。 ここでもAEMは非常に柔軟で、プロジェクトチームはカスタマイズされたコンポーネントを開発できます。

## コンテンツモデリング {#content-modeling}

したがって、コンテンツモデリング（データモデリングとも呼ばれます）は、もう1つの技術的用語です。なぜ作成者として興味を持つ必要があるのでしょうか。

ヘッドレスアプリケーションがコンテンツにアクセスし、それを使用して何かをおこなうには、実際にコンテンツの構造が定義済みである必要があります。 コンテンツを自由形式にすることは可能ですが、アプリケーションの場合は&#x200B;*非常に*&#x200B;複雑になります。

基本的に、コンテンツが準拠する構造を定義するプロセスは、モデルの設計に関係します。これは、データモデリングと呼ばれます。

AEMの場合、コンテンツアーキテクトの役割（多くの場合は別の人）がデータモデリングを実行して、**コンテンツフラグメントモデル**&#x200B;を設計します。**コンテンツフラグメント**&#x200B;を使用して、コンテンツの基礎として使用します。

>[!NOTE]
>
>データモデリングの詳細については、 AEMヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニーを参照してください。

## 次の手順 {#whats-next}

概念と用語を学習したので、次の手順は[コンテンツフラグメントのオーサリングの基本を学ぶ](basics.md)です。 ここでは、AEMの基本的な処理とコンテンツフラグメントのオーサリング方法を紹介します。

## その他のリソース {#additional-resources}

* AEM ヘッドレスデベロッパージャーニー
   * [CMS ヘッドレス開発について](/help/journey-headless/developer/learn-about.md)
   * [コンテンツのモデル化方法の詳細](/help/journey-headless/developer/model-your-content.md)

* AEMヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー

* AEMヘッドレスコンテンツ翻訳ジャーニー