---
title: KPIの調整
description: KPIの調整
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 35143c9189620180665fe8f8735bc7800c03dc96
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '429'
ht-degree: 0%

---



# 適切なKPIを選択するため、ビジネス目標との開始

デジタル世界では、ほぼすべてを測定できます。 Adobe Experience Managerの実装に関する主要業績評価指標(KPI)を3つ選択すると、最も重要な点に焦点を当てる際に役立ちます。


## **次の6つの手順に従って、測定対象と測定方法を決定します。**


1. **ビジネス目標との開始** 例えば、オンラインでの売上高の増加、運用費の削減、デジタル著作権管理(DRM)違反に伴う法的費用の削減などがビジネス目標の場合があります。

1. **目標に基づいて目標を決定します。** 目標は、コンテンツ管理プラットフォームとしてExperience Managerを採用することで達成したいと思う特定の成果です。オンラインでの売上高の増加を目標とする場合、マーケティングコンテンツを含むすべてのページのコンバージョンを2ポイント増やすことが目標となる場合があります。 運用コストを削減する目標は、デジタルコンテンツを作成するチームの生産性を20%向上させることです。

   各目標は、特定のカテゴリのページに対する現在のコンバージョン率のように、ベースライン番号を持つのが理想的です。 サイト訪問数、コンバージョン数、オンライン売上高に関連するベースライン数は、比較的見つけやすい数値です。 生産性や市場投入時間に関する目標に関しては、基準計算に多少の作業が必要になる可能性があります。 しかし、明確な目標を持つことで、Experience Managerへの投資からより多くの価値を得られるので、努力する価値があります。

1. **各目標に対して、業績評価指標を特定します。** 例えば、DRM違反に関連する法的コストを$100,000削減することを目標としている場合、次のようなパフォーマンスインジケーターが適切に表示されます。「有効期限が切れたアセットの100%は、有効期限が切れた日以前に、デジタルプロパティから削除されます。」各目標に対して複数の指標を設定します。 2 ～ 3件のビジネス目標と3 ～ 5件の目標を設定した場合は、15 ～ 20件の業績評価指標がリストされている可能性があります。

1. **貴社のビジネスに最も重要な3つの指標を選択します。** これらはKPIです。3つのビジネス目標（それぞれ異なるCレベルのエグゼクティブがチャンピオンにしている）に合わせて調整するか、3つのKPIすべてが同じ目標をサポートするかもしれません。誰もがこの目標を承認すれば同じ目標を達成できます。

1. **KPIごとに測定可能な方法を作成します。** KPIを選択した1つは、KPI手法テンプレートをダウンロードして、残りのプロセスを順を追って説明します。

1. **各KPIのオーディエンスを定義します。** この週の最後のステップは、各KPIに最も関心を持つ関係者のグループを特定することです。来週は、各グループと協力してKPIの確認、方法の改良、レポートの形式とタイミングの合意を行います。

>[!TIP]
>
>[**KPI手法テンプレートのダウンロード**](https://experienceleague.adobe.com/welcome/aem/assets/img/KPI_Methodology_Template.png)