---
title: コンテンツの自動化によるCreative Cloud統合
description: アセットの統合を使用してCreative Cloudのバリエーションを生成
contentOwner: AG
feature: アップロード，アセット処理，公開，Asset computeマイクロサービス，ワークフロー
role: User,Admin
source-git-commit: 00bea8b6a32bab358dae6a8c30aa807cf4586d84
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '560'
ht-degree: 0%

---


# [!DNL Adobe Creative Cloud]統合を使用してアセットのバリエーションを生成する {#content-automation}

コンテンツ自動化アドオンは、Experience ManagerアセットをCloud Serviceとして、Adobe Creative Cloud APIを統合し、アセットを大規模に作成して処理します。 Experience Managerは、クラウドベースの[アセットマイクロサービス](/help/assets/asset-microservices-overview.md)を使用して、Adobe Creative Cloud機能を活用し、アセットの作成とメディア処理を自動化します。

[!DNL Adobe Photoshop]と[!DNL Adobe Lightroom]のアセットを編集する場合、[!DNL Experience Manager Assets]からのダウンロード、編集、へのアップロードは不要です。 処理プロファイルを作成して設定し、プロファイルをフォルダーに適用して、そのフォルダーにアセットをアップロードするだけです。 フォルダーにアップロードされたアセットは、そのアセットの異なるバリエーションを作成するために処理されます。 アセットの一貫性が高く、容易な一括処理および編集により、手作業を節約し、コンテンツの速度を向上させます。 さらに、開発者やパートナーは、これらのAPIに直接アクセスしてアセットマイクロサービスを拡張し、カスタムロジックを含めることができます。

ユーザーは、処理プロファイルを作成して、アセットに対する次のクリエイティブ操作を自動化できます。

* **自動トーン**:人工知能を利用して画像の内容を分析し、画像の固有の属性に基づいて光や色の補正をインテリジェントに行う。
* **自動縦**:人工知能を利用して画像の内容を分析し、画像の歪んだ遠近法を正しく表現します。たとえば、レベルの水平線を作成する場合などです。
* **Lightroomプリセット**:ユーザー定義の外観を画像に適用し、カスタムで作成したプリセットを使用して一貫した外観を実現します。
* **画像の切り抜き**:人工知能を利用して、突き出たオブジェクトの周囲に選択を作成し、1つのコマンドで背景を削除します。
* **イメージマスク**:人工知能を利用して、単一のコマンドで突出したオブジェクトの周囲にマスクを作成します。
* **Photoshopのアクション**:ファイルまたはファイルのバッチに(Photoshopで)一連のタスクを適用します。
* **スマートオブジェクトの置換**:PSDファイル内で適用されたすべての効果と調整を維持しながら画像を入れ替えることで、大規模なパーソナライゼーションを実行します。

## 処理プロファイルを使用したアセットの処理 {#process-assets}

処理プロファイルを使用してバリエーションを自動的に作成するには、次の手順に従います。

1. [Adobeカスタマーケア](https://experienceleague.adobe.com/#support)に連絡して、ライセンスを受け取ります。

1. **[!UICONTROL ツール]** / **[!UICONTROL アセット]** / **[!UICONTROL 処理プロファイル]**&#x200B;に移動します。

1. 「**[!UICONTROL 作成]**」を選択し、「**[!UICONTROL 名前]**」を指定します。

1. 「**[!UICONTROL クリエイティブ]**」タブを選択し、出力フォルダーを指定して、「**[!UICONTROL 新規追加]**」を選択し、クリエイティブ設定を追加します。

1. 「**[!UICONTROL レンディション名]**」（または出力名）、「**[!UICONTROL 拡張子]**」（またはファイルタイプ）、「**[!UICONTROL 画質]**」（または出力パラメーター）、「MIMEタイプリストを含める/除外」（または入力アセットフィルター）、必要なクリエイティブ操作を選択します。

1. 一部の操作では、追加のパラメーター（アセット）が必要です。 必要に応じて、このような追加のパラメーターの値を指定します。

1. 同じ処理プロファイルの一部として、さらにクリエイティブな操作を追加するか、プロファイルを保存します。

1. フォルダーに処理プロファイルを適用します。 フォルダーの&#x200B;**[!UICONTROL プロパティ]**&#x200B;ページで、「**[!UICONTROL アセット処理]**」を選択し、適用する処理プロファイルを選択します。

処理プロファイルをDAMフォルダーに適用すると、このフォルダーにアップロードまたは更新されたすべてのアセットで、標準の処理に加えて、定義済みの操作が実行されます。 サブフォルダーは、親フォルダーに適用されたのと同じプロファイルを継承します。 ユーザーは、この継承を上書きできます。

既存のアセットを処理するには、アセットを選択し、「**[!UICONTROL 再処理]**」オプションを選択して、必要な処理プロファイルを選択します。

## ヒントと制限事項 {#limitations-best-practices}

* [!DNL Experience Manager] では、アセット処理を環境あたり300個のリクエストに制限し、組織あたり700個のリクエストに制限します。
* [!DNL Adobe Photoshop] API操作の場合はファイルサイズは4 GBに制限され、[!DNL Adobe Lightroom]操作の場合は1 GBに制限されます。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [処理プロファイルを介したアセットマイクロサービスの設定と使用](/help/assets/asset-microservices-configure-and-use.md)を参照してください。
>* [ [!DNL Experience Manager]  [!DNL Creative Cloud]](/help/assets/aem-cc-integration-best-practices.md)との統合。

