---
title: デジタルアセットコレクションの管理
description: Adobe Experience Manager Assets におけるコレクションの概念を理解します。コレクションや管理、編集の方法、および他のユーザーとコレクションを共有する方法について学習します。
contentOwner: AG
mini-toc-levels: 1
feature: Collections, Asset Management
role: User
exl-id: b0798adc-56a4-4577-b4ee-8d1fca3bff09
source-git-commit: 188f60887a1904fbe4c69f644f6751ca7c9f1cc3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2444'
ht-degree: 98%

---

# コレクションを管理 {#manage-collections}

<table>
    <tr>
        <td>
            <sup style= "background-color:#008000; color:#FFFFFF; font-weight:bold"><i> 新規 </i></sup>Dynamic Media Prime<a href="/help/assets/dynamic-media/dm-prime-ultimate.md"><b>Ultimate</b></a>
        </td>
        <td>
            <sup style= "background-color:#008000; color:#FFFFFF; font-weight:bold"><i> 新規 </i></sup> <a href="/help/assets/assets-ultimate-overview.md"><b>AEM AssetsUltimate</b></a>
        </td>
        <td>
            <sup style= "background-color:#008000; color:#FFFFFF; font-weight:bold"><i> 新規 </i></sup> <a href="/help/assets/integrate-aem-assets-edge-delivery-services.md"><b>AEM AssetsとEdge Delivery Servicesの統合 </b></a>
        </td>
        <td>
            <sup style= "background-color:#008000; color:#FFFFFF; font-weight:bold"><i> 新規 </i></sup><a href="/help/assets/aem-assets-view-ui-extensibility.md"><b>UI 拡張機能 </b></a>
        </td>
          <td>
            <sup style= "background-color:#008000; color:#FFFFFF; font-weight:bold"><i>Dynamic Media Prime</i></sup>Ultimateの新 <a href="/help/assets/dynamic-media/enable-dynamic-media-prime-and-ultimate.md"><b> 能 </b></a>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            <a href="/help/assets/search-best-practices.md"><b>検索のベストプラクティス</b></a>
        </td>
        <td>
            <a href="/help/assets/metadata-best-practices.md"><b>メタデータのベストプラクティス</b></a>
        </td>
        <td>
            <a href="/help/assets/product-overview.md"><b>コンテンツハブ</b></a>
        </td>
        <td>
            <a href="/help/assets/dynamic-media-open-apis-overview.md"><b>OpenAPI 機能を備えた Dynamic Media</b></a>
        </td>
        <td>
            <a href="https://developer.adobe.com/experience-cloud/experience-manager-apis/"><b>AEM Assets 開発者向けドキュメント</b></a>
        </td>
    </tr>
</table>

| バージョン | 記事リンク |
| -------- | ---------------------------- |
| AEM 6.5 | [ここをクリックしてください](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/managing/manage-collections.html?lang=ja) |
| AEM as a Cloud Service | この記事 |

コレクションとは、Adobe Experience Manager Assets 内の一連のアセットです。コレクションを使用して、ユーザー間でアセットを共有します。セットは、静的コレクションまたは検索結果に基づく動的コレクションにすることができます。

フォルダーとは異なり、1 つのコレクションに異なる複数の場所のアセットを含めることができます。異なるレベルの特権（表示、編集など）が割り当てられている様々なユーザーとコレクションを共有できます。

1 人のユーザーと複数のコレクションを共有できます。各コレクションには、アセットへの参照が含まれます。アセットの参照整合性はコレクション間で維持されます。

コレクションは、アセットの照合方法に応じて、次のタイプに分かれます。

* アセット、フォルダーおよび他のコレクションの静的な参照リストを含むコレクション。

* 検索条件に基づいたアセットを動的に含むスマートコレクション。

## コレクションコンソールのアクセス {#navigate-the-collections-console}

**[!UICONTROL コレクション]**&#x200B;コンソールを開くには、以下を行います。

**[!UICONTROL コレクション]**&#x200B;を開くには、、Experience Manager のロゴを選択します。ナビゲーションページで、**[!UICONTROL アセット]**／**[!UICONTROL コレクション]**&#x200B;に移動します。

## コレクションを作成 {#create-a-collection}

[静的な参照](#create-a-collection-with-static-references)を含むコレクション、または[検索条件ベースのフィルター](#create-a-smart-collection)に基づいたコレクションを作成できます。Lightbox からコレクションを作成することもできます。

### 静的な参照を含むコレクションの作成 {#create-a-collection-with-static-references}

静的な参照を含むコレクション（アセット、フォルダー、コレクション、スピンセット、画像セットへの参照を含むコレクションなど）を作成できます。

1. **[!UICONTROL コレクション]**&#x200B;コンソールに移動します。
1. ツールバーで「**[!UICONTROL 作成]**」を選択します。
1. **[!UICONTROL コレクションを作成]**&#x200B;ページで、コレクションのタイトルとオプションの説明を入力します。
1. メンバーをコレクションに追加して、適切な権限を割り当てます。または、「**[!UICONTROL 公開コレクション]**」を選択すると、すべてのユーザーがコレクションにアクセスできるようになります。

   >[!NOTE]
   >
   >メンバーが他のユーザーとコレクションを共有するには、`dam-users` グループにパス `home/users` への読み取り権限を付与します。ユーザーがポップアップリストでコレクションを表示できるようにするには、`/content/dam/collections` の場所への権限をユーザーに与えます。または、ユーザーを `dam-users` グループのメンバーにします。

1. （オプション）コレクションのサムネール画像を追加します。
1. 「**[!UICONTROL 作成]**」、「**[!UICONTROL OK]**」の順に選択して、ダイアログを閉じます。指定されたタイトルとプロパティを含むコレクションがコレクションコンソールに表示されます。

   >[!NOTE]
   >
   >Experience Manager Assets では、アセットフォルダーのレビュータスクを作成するのと同じ方法で、コレクションのレビュータスクを作成できます。

   コレクションにアセットを追加するには、Assets ユーザーインターフェイスに移動します。詳しくは、[コレクションへのアセットの追加](#add-assets-to-a-collection)を参照してください。

### ドロップゾーンを使用したコレクションの作成 {#create-collections-using-dropzone}

Assets UI からコレクションに、アセットをドラッグできます。コレクションのコピーを作成して、そこにアセットをドラッグすることもできます。

1. Assets ユーザーインターフェイスで、コレクションに追加するアセットを選択します。
1. アセットを「**[!UICONTROL コレクションにドロップ]**」ゾーンにドラッグします。または、ツールバーの「**[!UICONTROL コレクションに追加]**」アイコンを選択します。
1. **[!UICONTROL コレクションに追加]**&#x200B;ページで、ツールバーの「**[!UICONTROL コレクションを作成]**」アイコンを選択します。既存のコレクションにアセットを追加する場合は、ページからコレクションを選択して「**[!UICONTROL 追加]**」を選択します。デフォルトでは、最も新しく更新されたコレクションが選択されます。
1. **[!UICONTROL 新しいコレクションを作成]**&#x200B;ダイアログで、コレクションの名前を指定します。すべてのユーザーがコレクションにアクセスできるようにする場合は、「**[!UICONTROL 公開コレクション]**」を選択します。
1. 「**[!UICONTROL 続行]**」をクリックして、コレクションを作成します。

### スマートコレクションの作成 {#create-a-smart-collection}

スマートコレクションでは、検索条件を使用してアセットを動的に設定します。スマートコレクションの作成に使用できるのは、ファイルのみです。フォルダー、ファイルとフォルダーは使用できません。

1. Assets UI に移動し、「**[!UICONTROL 検索]**」アイコンを選択します。
1. オムニ検索ボックスに検索キーワードを入力し、`Enter` を選択します。「グローバルナビゲーション」アイコンを選択してフィルターパネルを表示し、検索パネルから検索フィルターを適用します。
1. **[!UICONTROL ファイルとフォルダー]**&#x200B;リストから「**[!UICONTROL ファイル]**」を選択します。
1. 「**[!UICONTROL スマートコレクションを保存]**」を選択します。
1. コレクションの名前を指定します。「**[!UICONTROL 公開]**」を選択して、閲覧者のロールを持つ DAM ユーザーグループをスマートコレクションに追加します。

   >[!NOTE]
   >
   >「**[!UICONTROL 公開]**」を選択した場合、所有者のロールを持つユーザーは全員、作成されたスマートコレクションを使用できるようになります。「**[!UICONTROL 公開]**」オプションをキャンセルすると、DAM ユーザーグループとスマートコレクションの関連付けが解除されます。

1. 「**[!UICONTROL 保存]**」を選択してスマートコレクションを作成し、メッセージボックスを閉じてプロセスを完了します。新しいスマートコレクションは「**[!UICONTROL 保存済みの検索結果]**」リストにも追加されます。「**[!UICONTROL コレクションを作成]**」ボタンのラベルが「**[!UICONTROL スマートコレクションを編集]**」に変わります。スマートコレクションの設定を編集するには、「**[!UICONTROL ファイルとフォルダー]**」リストから「**[!UICONTROL ファイル]**」を選択します。次に、「**[!UICONTROL スマートコレクションを編集]**」ボタンを選択します。

## コレクションへのアセットの追加 {#add-assets-to-a-collection}

参照元のアセットまたはフォルダーのリストを含むコレクションにアセットを追加できます。

>[!NOTE]
>
>スマートコレクションでは、検索クエリを使用してアセットを設定します。そのため、アセットおよびフォルダーへの静的な参照はスマートコレクションに適用できません。

1. Assets UI で、コレクションに追加するアセットの場所に移動します。
1. アセットを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL コレクションに追加]**」アイコンを選択します。または、アセットを&#x200B;**[!UICONTROL コレクションにドロップ]**&#x200B;ゾーンにドラッグできます。ドロップゾーンがアクティブになり、ラベルが「**[!UICONTROL ドロップして追加]**」に変わったら、マウスボタンを放します。
1. **[!UICONTROL コレクションに追加]**&#x200B;ページで、アセットを追加するコレクションを選択します。
1. 「**[!UICONTROL 追加]**」を選択して確認メッセージを閉じます。アセットがコレクションに追加されます。

## スマートコレクションの編集 {#edit-a-smart-collection}

スマートコレクションは検索を保存することによって構築されるので、内容を変更するには、[保存済みの検索](#saved-searches)の検索パラメーターを変更します。

1. Assets ユーザーインターフェイスで、ツールバーの「**[!UICONTROL 検索]**」アイコンを選択します。
1. オムニ検索ボックスにカーソルを置き、`Enter` キーを選択します。
1. 「グローバルナビゲーション」アイコンを選択して、フィルターパネルを表示します。
1. 「**[!UICONTROL 保存済みの検索結果]**」リストから、変更するスマートコレクションを選択します。検索パネルに、該当する保存済みの検索用に設定されているフィルターが表示されます。
1. 「**[!UICONTROL ファイルとフォルダー]**」リストから「**[!UICONTROL ファイル]**」を選択します。
1. 必要に応じて、1 つ以上のフィルターを変更します。「**[!UICONTROL スマートコレクションを編集]**」を選択します。スマートコレクションの名前を編集することもできます。
1. 「**[!UICONTROL 保存]**」を選択します。**[!UICONTROL スマートコレクションを編集]**&#x200B;ダイアログが表示されます。
1. 「**[!UICONTROL 上書き]**」を選択して、元のスマートコレクションを編集済みのコレクションに置き換えます。または、「**[!UICONTROL 名前を付けて保存]**」を選択して、編集済みのコレクションを個別に保存します。
1. 確認のダイアログで、「**[!UICONTROL 保存]**」を選択してプロセスを完了します。

## コレクションのメタデータの表示と編集 {#view-and-edit-collection-metadata}

コレクションのメタデータは、コレクションに関するデータ（追加されたタグを含む）で構成されます。

1. コレクションのコンソールでコレクションを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL プロパティ]**」アイコンを選択します。
1. **[!UICONTROL コレクションメタデータ]**&#x200B;ページの「**[!UICONTROL 基本]**」タブと「**詳細**」タブでコレクションメタデータを表示します。
1. 必要に応じてメタデータを変更し、ツールバーの「**[!UICONTROL 保存して閉じる]**」を選択して変更を保存します。

### コレクションのメタデータの一括編集 {#edit-collection-metadata-in-bulk}

複数のコレクションのメタデータを同時に編集できます。 この機能により、複数のコレクションで共通のメタデータをすばやくレプリケートできます。

1. コレクションコンソールで、メタデータを編集する 2 つ以上のコレクションを選択します。
1. ツールバーで、「**[!UICONTROL プロパティ]**」アイコンを選択します。
1. 必要に応じて、**[!UICONTROL コレクションメタデータ]**&#x200B;ページの「**[!UICONTROL 基本]**」タブと「**[!UICONTROL 詳細]**」タブでメタデータを編集します。
1. ツールバーの「**[!UICONTROL 保存して閉じる]**」を選択し、確認ダイアログを閉じてプロセスを完了します。
1. 既存のメタデータに新しいメタデータを追加するには、「**[!UICONTROL 追加モード]**」を選択します。このオプションを選択しないと、フィールド内の既存のメタデータが新しいメタデータに置き換えられます。「**[!UICONTROL 送信]**」を選択します。

   >[!NOTE]
   >
   >追加モードは、複数の値を指定できるフィールドに対してのみ機能します。1 つの値のみを指定できるフィールドの場合、「**[!UICONTROL 追加モード]**」を選択しても、フィールド内の既存の値に新しいメタデータが追加されません。

## 検索 {#searching}

コレクション内の検索機能では、[コレクションの検索](#search-collections)と[コレクション内のアセットの検索](#search-within-collections)の両方がサポートされます。

### コレクションの検索 {#search-collections}

コレクションコンソールからコレクションを検索できます。オムニサーチボックスでキーワードを使用して検索する場合、[!DNL Experience Manager Assets] はコレクション名、メタデータおよびコレクションに追加されたタグを検索します。

トップレベルからコレクションを検索する場合は、個々のコレクションのみ検索結果に返されます。コレクション内のアセットやフォルダーは除外されます。他のすべての場合（例：個々のコレクション内またはフォルダー階層内）では、関連するすべてのアセット、フォルダー、コレクションが返されます。

### コレクション内の検索 {#search-within-collections}

コレクションコンソールで、コレクションを選択して開きます。

コレクション内では、[!DNL Experience Manager] の検索は、表示しているコレクション内のアセット（およびそのタグとメタデータ）に制限されます。フォルダー内を検索すると、現在のフォルダー内の一致するアセットと子フォルダーがすべて返されます。コレクション内を検索すると、一致するアセット、一致するフォルダー、（そのコレクションの直接のメンバーである）他の一致するコレクションのみ返されます。

## コレクション設定の編集 {#edit-collection-settings}

コレクション設定（タイトルや説明など）を編集したり、コレクションにメンバーを追加したりできます。

1. コレクションを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL 設定]**」アイコンを選択します。または、コレクションのサムネールの&#x200B;**[!UICONTROL 設定]**&#x200B;クイックアクションを使用します。
1. **[!UICONTROL コレクション設定]**&#x200B;ページでコレクション設定を変更します。例えば、[コレクションの追加](#create-a-collection)の説明に従って、コレクションのタイトル、説明、メンバーおよび権限を変更します。
1. 「**[!UICONTROL 保存]**」を選択して、変更を保存します。

## コレクションの削除 {#delete-a-collection}

1. コレクションコンソールで 1 つ以上のコレクションを選択し、ツールバーの「削除」アイコンを選択します。
1. ダイアログで「**[!UICONTROL 削除]**」を選択して、削除アクションを確定します。

   >[!NOTE]
   >
   >[保存済みの検索結果を削除](#saved-searches)して、スマートコレクションを削除することもできます。

## コレクションのダウンロード {#download-a-collection}

コレクションをダウンロードすると、フォルダーや子コレクションを含む、コレクション内のアセットの階層全体がダウンロードされます。

1. コレクションコンソールから、ダウンロードする 1 つ以上のコレクションを選択します。
1. ツールバーの「ダウンロード」アイコンを選択します。
1. **[!UICONTROL ダウンロード]**&#x200B;ダイアログで、「**[!UICONTROL ダウンロード]**」を選択します。コレクション内のアセットのレンディションをダウンロードする場合は、「**[!UICONTROL レンディション]**」を選択します。<!-- Select the **[!UICONTROL Email]** option to send an email notification to the owner of the collection. -->

   ダウンロードするコレクションを選択すると、そのコレクションの下位のフォルダーの階層全体がダウンロードされます。ダウンロードする各コレクション（親コレクションの下にネストされている子コレクションのアセットを含む）を個々のフォルダーに格納するには、「**[!UICONTROL アセットごとに別のフォルダーを作成]**」を選択します。

## 複数コレクションのメタデータプロパティの編集 {#editing-metadata-properties-of-multiple-collections}

Adobe Experience Manager Assets を使用すると、多数のコレクションのメタデータを一括編集できます。[!UICONTROL プロパティ]ページを使用して、複数のコレクションに対してメタデータの変更を実行できます。例えば、メタデータのプロパティを共通の値に変更したり、タグを追加または変更したりします。

メタデータの[!UICONTROL プロパティ]ページをカスタマイズ（メタデータのプロパティの追加、編集、削除など）するには、スキーマエディターを使用します。

>[!NOTE]
>
>一括編集メソッドはコレクションで使用可能なアセットに対して機能します。フォルダー全体で使用可能なアセットまたは共通の基準に一致するアセットについては、[検索後にメタデータを一括更新する](/help/assets/search-assets.md#metadata-updates)ことが可能です。

1. コレクションコンソールで、編集するコレクションを選択します。
1. ツールバーで「**[!UICONTROL プロパティ]**」を選択して、選択したコレクションの[!UICONTROL プロパティ]ページを開きます。
1. 様々なタブで、選択したコレクションのメタデータプロパティを変更します。

   >[!NOTE]
   >
   >選択したコレクションにメタデータを追加すると、そのコレクションのタグ以外の以前のメタデータが上書きされます。「**[!UICONTROL タグ]**」フィールドに追加する新しいタグはすべて、メタデータのタグの既存のリストに追加されます。

1. 特定のコレクションのメタデータのプロパティを表示するには、コレクションリストの残りのコレクションの選択をキャンセルします。メタデータエディターのフィールドには、その特定のコレクションのメタデータが入力されています。

   >[!NOTE]
   >
   >* コレクションのプロパティページで、コレクションの選択をキャンセルすることで、そのコレクションをコレクションのリストから削除できます。コレクションリストは、デフォルトではすべてのコレクションが選択されています。削除するコレクションのメタデータは更新されていません。
   >* リストの上部で、「**[!UICONTROL タイトル]**」の横にあるチェックボックスをオンにして、コレクションの選択とリストの消去を切り替えます。

1. 変更内容を保存します。

## ネストされたコレクションの作成 {#create-nested-collections}

別のコレクションにコレクションを追加できます。これにより、ネストされたコレクションが作成されます。

1. コレクションコンソールで目的のコレクションまたはコレクションのグループを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL コレクションに追加]**」を選択します。
1. **[!UICONTROL コレクションに追加]**&#x200B;ページで、コレクションを追加するコレクションを選択します。

   >[!NOTE]
   >
   >**[!UICONTROL コレクションに追加]**&#x200B;ページでは、直近に更新されたコレクションがデフォルトで選択されています。

1. 「**[!UICONTROL 追加]**」を選択します。コレクションがターゲットコレクションに追加されたことを確認するメッセージが&#x200B;**[!UICONTROL 宛先を選択]**&#x200B;ページに表示されます。メッセージを閉じて、プロセスを完了します。

>[!NOTE]
>
>スマートコレクションをネストする（スマートコレクションに他のコレクションを含める）ことはできません。

## 保存済みの検索 {#saved-searches}

Assets ユーザーインターフェイスでは、特定のルール、検索条件またはカスタム検索ファセットに基づいてアセットの検索または絞り込みを行うことができます。その結果を&#x200B;**[!UICONTROL 保存済みの検索結果]**&#x200B;として保存すると、後でフィルターパネルの「**[!UICONTROL 保存済みの検索結果]**」リストからアクセスできます。保存済みの検索結果を作成すると、スマートコレクションも作成されます。

スマートコレクションの作成時には、保存済みの検索結果が作成されます。スマートコレクションは、「**[!UICONTROL 保存済みの検索結果]**」リストに自動的に追加されます。コレクションの保存済みの検索結果のクエリは、相対的な場所（`dam:query`）にある CRXDE の `/content/dam/collections/` プロパティに保存されます。保存できる検索と、リストに表示される保存済みの検索に制限はありません。

>[!NOTE]
>
>静的なコレクションを共有する場合と同じ方法でスマートコレクションを共有できます。

保存済みの検索結果の編集操作は、スマートコレクションを編集する際と同じです。詳しくは、[スマートコレクションの編集](#edit-a-smart-collection)を参照してください。

保存済みの検索結果を削除するには、次の手順に従います。

1. Assets ユーザーインターフェイスで、ツールバーの「検索」アイコンを選択します。

1. 「オムニサーチ」フィールドにカーソルを置き、`Enter` キーを選択します。
1. 「グローバルナビゲーション」アイコンを選択して、フィルターパネルを表示します。
1. 「**[!UICONTROL 保存した検索条件]**」リストで、削除するスマートコレクションの横にある「**[!UICONTROL 削除]**」を選択します。
1. ダイアログで、「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックして、保存した検索条件を削除します。

## コレクションでのワークフローの実行 {#run-a-workflow-on-a-collection}

コレクション内のアセットに対してワークフローを実行できます。コレクションにネストされたコレクションが含まれている場合は、ネストされたコレクション内のアセットに対してもワークフローが実行されます。ただし、コレクションとネストされたコレクションに重複するアセットが含まれている場合、そのようなアセットに対してワークフローは 1 回だけ実行されます。

1. コレクションコンソールから、ワークフローを実行するコレクションを選択します。
1. グローバルナビゲーションアイコンを選択し、リストから「**[!UICONTROL タイムライン]**」を選択します。
1. タイムラインで、下部のキャレットアイコンを選択して、「**[!UICONTROL ワークフローを開始]**」をクリックします。
1. 「**[!UICONTROL ワークフローを開始]**」セクションで、リストからワークフローモデルを選択します。例えば、「**[!UICONTROL DAM アセットの更新]**」モデルを選択します。
1. ワークフローのタイトルを入力して、「**[!UICONTROL 開始]**」をクリックします。
1. ダイアログで「**[!UICONTROL 続行]**」をクリックします。コレクション内のすべてのアセットでワークフローが実行されます。

**関連情報**

* [アセットを翻訳](translate-assets.md)
* [Assets HTTP API](mac-api-assets.md)
* [AEM Assets as a Cloud Service でサポートされているファイル形式](file-format-support.md)
* [アセットを検索](search-assets.md)
* [接続されたアセット](use-assets-across-connected-assets-instances.md)
* [アセットレポート](asset-reports.md)
* [メタデータスキーマ](metadata-schemas.md)
* [アセットをダウンロード](download-assets-from-aem.md)
* [メタデータを管理](manage-metadata.md)
* [検索ファセット](search-facets.md)
* [メタデータの一括読み込み](metadata-import-export.md)
* [AEM および Dynamic Media へのアセットの公開](/help/assets/publish-assets-to-aem-and-dm.md)

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [コレクション用レビュータスクを作成](/help/assets/bulk-approval.md)
