---
title: メタデータプロファイル
description: アセットのメタデータプロファイルについて理解します。また、メタデータプロファイルを作成し、フォルダーのアセットに適用する方法も学習します。
contentOwner: AG
feature: メタデータ
role: Business Practitioner,Administrator
exl-id: eef90c6a-b354-4342-8b97-21d067ae2979
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 7ad68c071d9a4089ec8612a3c55067dc0b072fc8
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1236'
ht-degree: 67%

---

# メタデータプロファイル {#metadata-profiles}

メタデータプロファイルを使用すると、フォルダー内のアセットにデフォルトのメタデータを適用できます。メタデータプロファイルを作成し、フォルダーに適用します。後からフォルダーにアップロードしたすべてのアセットは、メタデータプロファイルで設定したデフォルトのメタデータを継承します。

## メタデータプロファイルの追加 {#adding-a-metadata-profile}

1. **[!UICONTROL ツール]**/**[!UICONTROL アセット]**/**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;に移動し、**[!UICONTROL 作成]**&#x200B;をクリックします。
1. メタデータプロファイルのタイトル（「サンプルメタデータ」など）を入力し、「**[!UICONTROL 送信]**」をタップします。メタデータプロファイルの「フォームを編集」が表示されます。
1. コンポーネントをクリックし、「**[!UICONTROL 設定]**」タブでプロパティを設定します。例えば、**[!UICONTROL 説明]**&#x200B;コンポーネントをクリックして、そのプロパティを編集します。**[!UICONTROL 説明]**&#x200B;コンポーネントについて、次のプロパティを編集します。

   * **[!UICONTROL フィールドラベル]** - メタデータプロパティの表示名。ユーザーの参照用のみで使用します。
   * **[!UICONTROL プロパティにマッピング]** – このプロパティの値には、リポジトリ内の保存場所となるアセットノードへの相対パスまたは名前を指定します。この値は、パスがアセットのノード下にあることを示すので、必ず「`./`」から始めます。

      **[!UICONTROL 「プロパティにマップ」]**&#x200B;に指定した値は、アセットのメタデータノードの下にプロパティとして保存されます。例えば、を指定するとします。 `/jcr:content/metadata/dc:desc` をプロパティに **[!UICONTROL マップの名前として指定した場合]**、アセットのメタデータノード [!DNL Adobe Experience Manager Assets] に値が `dc:desc` 格納されます。

   * **[!UICONTROL デフォルト値]** - メタデータコンポーネントのデフォルト値を追加するには、このプロパティを使用します。例えば、「My description」と指定すると、この値がアセットのメタデータノードの `dc:desc` プロパティに割り当てられます。

      >[!NOTE]
      >
      >新しいメタデータプロパティ（`/jcr:content/metadata`ノードに存在しない）にデフォルト値を追加しても、初期設定では、アセットのプロパティページにプロパティとその値が表示されません。 [!UICONTROL プロパティ]ページで新しいプロパティを表示するには、対応するスキーマフォームを変更します。

1. （オプション）「**[!UICONTROL フォームを作成]**」タブから、「フォームを編集」にコンポーネントを追加し、「**[!UICONTROL 設定]**」タブでプロパティを設定します。次のプロパティが「**[!UICONTROL フォームを作成]**」タブで使用できます。

| コンポーネント | プロパティ |
|------------------|----------------------------------------------------|
| セクションヘッダー | フィールドラベル、説明 |
| 1 行のテキスト | フィールドラベル、プロパティにマッピング、デフォルト値 |
| 複数値テキスト | フィールドラベル、プロパティにマッピング、デフォルト値 |
| 数値 | フィールドラベル、プロパティにマッピング、デフォルト値 |
| 日付 | フィールドラベル、プロパティにマッピング、デフォルト値 |
| 標準タグ | フィールドラベル、プロパティにマッピング、デフォルト値、説明 |

1. 「**[!UICONTROL 完了]**」をクリックします。メタデータプロファイルが、**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;ページのプロファイルのリストに追加されます。

## メタデータプロファイルのコピー {#copying-a-metadata-profile}

1. **[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;ページで、コピーを作成するメタデータプロファイルを選択します。
1. ツールバーの&#x200B;**[!UICONTROL コピー]**&#x200B;をクリックします。
1. **[!UICONTROL メタデータプロファイルをコピー]**&#x200B;ダイアログで、メタデータプロファイルの新しいコピーのタイトルを入力します。
1. 「**[!UICONTROL コピー]**」をクリックします。メタデータプロファイルのコピーが、**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;ページのプロファイルのリストに表示されます。

## メタデータプロファイルの削除 {#deleting-a-metadata-profile}

1. **[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;ページで、削除するプロファイルを選択します。
1. ツールバーの&#x200B;**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**&#x200B;を削除をクリックします。
1. ダイアログで、「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックして、削除操作を確定します。メタデータプロファイルがリストから削除されます。

## フォルダーへのメタデータプロファイルの適用 {#applying-a-metadata-profile-to-folders}

メタデータプロファイルをフォルダに割り当てると、サブフォルダは自動的にそのプロファイルを親フォルダから継承します。 サブプロファイルーに別のサブフォルダーが適用されると、継承が停止します。 1つのフォルダーに割り当てるメタデータプロファイルは1つのみです。 したがって、アセットのアップロード、保存、使用およびアーカイブを行うフォルダー構造を慎重に検討します。

フォルダに別のメタデータプロファイルを割り当てた場合、新しいプロファイルは以前のプロファイルを上書きします。以前に存在したフォルダーアセットは変更されません。 新しいプロファイルは、変更後にフォルダーに追加されるアセットに適用されます。 特定のフォルダーまたはすべてのアセットにグローバルにメタデータプロファイルを適用できます。

プロファイルが割り当てられているフォルダーは、ユーザーインターフェイスでカード名にプロファイルの名前が表示されます。

後で変更した既存のメタデータプロファイルが存在するフォルダー内のアセットを再処理できます。<!-- See [Reprocessing assets in a folder after you have edited its processing profile](processing-profiles.md#reprocessing-assets-in-a-folder-after-you-have-edited-its-processing-profile). -->

### 特定のフォルダーへのメタデータプロファイルの適用 {#applying-metadata-profiles-to-specific-folders}

**[!UICONTROL ツール]**&#x200B;メニュー内から、またはフォルダー内にいる場合は「**[!UICONTROL プロパティ]**」から、メタデータプロファイルをフォルダーに適用できます。この節では、メタデータプロファイルをフォルダーに適用する両方の方法について説明します。

既にプロファイルが割り当てられているフォルダーには、フォルダー名のすぐ下にプロファイルの名前が表示されます。

後で変更した既存のビデオプロファイルが存在するフォルダー内のアセットを再処理できます。<!--See [Reprocessing assets in a folder after you have edited its processing profile](processing-profiles.md#reprocessing-assets-in-a-folder-after-you-have-edited-its-processing-profile). -->

#### プロファイルユーザーインターフェイスからのフォルダーへのメタデータプロファイルの適用 {#applying-metadata-profiles-to-folders-from-profiles-user-interface}

1. **[!UICONTROL ツール/アセット/メタデータプロファイル]**&#x200B;に移動します。
1. 1 つまたは複数のフォルダーに適用するメタデータプロファイルを選択します。
1. 「**[!UICONTROL メタデータプロファイルをフォルダーに適用]**」をクリックし、新しくアップロードされたアセットの受信に使用するフォルダーまたは複数のフォルダーを選択し、「**[!UICONTROL 完了]**」をクリックします。 既にプロファイルが割り当てられているフォルダーには、フォルダー名のすぐ下にプロファイルの名前が表示されます。

#### 「プロパティ」からのフォルダーへのメタデータプロファイルの適用 {#applying-metadata-profiles-to-folders-from-properties}

1. 左側のレールで、「**[!UICONTROL アセット]**」をクリックし、メタデータプロファイルを適用するフォルダーに移動します。
1. フォルダーで、をクリックするか、チェックマークをクリックして選択し、「**プロパティ**」をクリックします。
1. 「**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**」タブを選択し、ドロップダウンメニューからプロファイルを選択して、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。 既にプロファイルが割り当てられているフォルダーには、フォルダー名のすぐ下にプロファイルの名前が表示されます。

### メタデータプロファイルのグローバルな適用 {#applying-a-metadata-profile-globally}

フォルダーにプロファイルを適用する以外に、グローバルに1つを適用して、任意のフォルダーの[!DNL Experience Manager Assets]にアップロードされたコンテンツに選択したプロファイルが適用されるようにすることもできます。

後で変更した既存のメタデータプロファイルが存在するフォルダー内のアセットを再処理できます。<!--See [Reprocessing assets in a folder after you have edited its processing profile](processing-profiles.md#reprocessing-assets-in-a-folder-after-you-have-edited-its-processing-profile). -->

**メタデータプロファイルをグローバルに適用するには、次のいずれかをおこないます。**

* `https://<AEM server>/mnt/overlay/dam/gui/content/assets/foldersharewizard.html/content/dam`に移動し、適切なプロファイルを適用して、「**保存**」をクリックします。

* CRXDE Lite で、`/content/dam/jcr:content` ノードに移動します。追加プロパティ`metadataProfile:/etc/dam/metadata/dynamicmedia/<name of metadata profile>`。「**すべて保存**」をクリックします。

## フォルダーからのメタデータプロファイルの削除 {#removing-a-metadata-profile-from-folders}

フォルダーからメタデータプロファイルを削除すると、サブフォルダーは自動的に親フォルダーのプロファイルの削除状態を継承します。ただし、フォルダー内で実行されたファイルの処理はそのまま維持されます。

**ツール**&#x200B;メニュー内で、またはフォルダー内にいる場合は「**プロパティ**」で、メタデータプロファイルをフォルダーから削除できます。このセクションでは、メタデータプロファイルをフォルダーから削除する両方の方法について説明します。

### プロファイルユーザーインターフェイスを使用したフォルダーからのメタデータプロファイルの削除  {#removing-metadata-profiles-from-folders-via-profiles-user-interface}

1. AEMロゴをクリックし、**[!UICONTROL ツール/アセット/メタデータプロファイル]**&#x200B;に移動します。
1. 1 つまたは複数のフォルダーから削除するメタデータプロファイルを選択します。
1. 「**[!UICONTROL フォルダーからメタデータプロファイルーを削除]**」をクリックし、プロファイルーの削除に使用するフォルダーまたは複数のフォルダーを選択して、「**[!UICONTROL 完了]**」をクリックします。

   名前がフォルダー名の下に表示されなくなっていることで、メタデータプロファイルがフォルダーに適用されていないことを確認できます。

### 「プロパティ」を使用したフォルダーからのメタデータプロファイルの削除 {#removing-metadata-profiles-from-folders-via-properties}

1. AEMロゴをクリックし、**[!UICONTROL アセット]**&#x200B;に移動して、メタデータプロファイルを削除するフォルダーに移動します。
1. フォルダーのチェックマークをクリックして選択し、「**[!UICONTROL プロパティ]**」をクリックします。
1. 「**[!UICONTROL メタデータプロファイル]**」タブを選択し、ドロップダウンメニューから「**[!UICONTROL なし]**」を選択して、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。既にプロファイルが割り当てられているフォルダーには、フォルダー名のすぐ下にプロファイルの名前が表示されます。
