---
title: デジタルアセットの整理
description: Adobe Experience Manager Assets に用意されている様々な手段を使用して、デジタルアセットを整理します。
contentOwner: AG
feature: アセット管理、タグ付け、アセット分布
role: User
exl-id: 6b3ce076-2dd9-47f6-9b68-4fa52bfedd42
source-git-commit: 568c25d77eb42f7d5fd3c84d71333e083759712d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '449'
ht-degree: 95%

---

# デジタルアセットの整理 {#organize-digital-assets}

Microsoft Office および PDF ドキュメントのすべてのデジタルアセット、メタデータおよびコンテンツが抽出され、検索可能になります。検索では、アセットに対する高度なフィルタリングが可能で、適切な権限が完全に順守されます。 メタデータについて詳しくは、「デジタルアセット管理」の「メタデータ」で説明しています。

Experience Managerアセットは、複数の方法でコンテンツを整理できます。 フォルダーを使用して階層的な方法で構成したり、タグなどを使用して、順序のないアドホックな方法で構成したりできます。ユーザーは DAM アセットエディターでタグを編集できます。このエディターでは、サブアセット、レンディションおよびメタデータが表示されます。

## フォルダーの作成 {#create-folders}

「自然」に関するすべての画像などの、アセットのコレクションを構成する場合に、それらを保存するフォルダーを作成できます。**&#x200B;フォルダーを使用すると、アセットを分類および整理できます。ただし、[!DNL Assets] では、効率向上のために必ずアセットをフォルダーで整理しなければならないということではありません。

>[!NOTE]
>
>`sling:OrderedFolder` タイプの（Marketing Cloud 内の）Assets フォルダーの共有はサポートされていません。フォルダーを共有する場合は、フォルダーを作成するときに「Ordered」を選択しないでください。

1. 新しいフォルダーを作成するデジタルアセットフォルダーの場所に移動します。
1. メニューで、「**[!UICONTROL 作成]**」をクリックします。「**[!UICONTROL 新規フォルダー]**」を選択します。
1. 「**[!UICONTROL タイトル]**」フィールドにフォルダー名を入力します。デフォルトでは、フォルダー名として指定したタイトルが使用されます。フォルダーが作成されると、デフォルトのフォルダー名を上書きして、別のフォルダー名を指定できます。
1. 「**[!UICONTROL 作成]**」をクリックします。作成したフォルダーがデジタルアセットフォルダーに表示されます。

## フォルダーへの CUG プロパティの追加 {#add-cug-properties-to-folders}

Assets 内の特定のフォルダーにアクセスできるユーザーを制限できます。そのためには、そのフォルダーを閉じられたユーザーグループ（CUG）の一部にします。フォルダーを CUG の一部にするには：

1. Assets で、閉じられたユーザーグループのプロパティを追加するフォルダーを右クリックし、「**プロパティ**」を選択します。
1. 「**CUG**」タブをクリックします。
1. 「**有効**」チェックボックスを選択し、閉じられたユーザーグループだけがこのフォルダーとアセットを使用できるようにします。
1. ログインページがある場合はそのページに移動し、その情報を追加します。「**項目を追加**」をクリックして、許可されるグループを追加します。必要に応じて、領域を追加します。「**OK**」をクリックして、変更を保存します。

## タグを使用したアセットの整理 {#use-tags-to-organize-assets}

フォルダー、タグまたはその両方を使用してアセットを構成できます。アセットにタグを追加すると、検索時に取得しやすくなります。アセットにタグを追加するには、次の手順に従います。

1. Digital Asset Manager で、アセットをダブルクリックして開きます。
1. 「**タグ**」領域で、メニューを開いて使用できるタグを表示します。必要に応じてタグを選択します。タグを削除するには、タグにポインターを移動し、「`X`」をクリックして削除します。
1. 「**保存**」をクリックして追加したタグを保存します。
