---
title: クラウドサービスとしてのアセットの概要
description: クラウドサービスとしてのアセットの新機能を参照してください。
contentOwner: AG
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 991d4900862c92684ed92c1afc081f3e2d76c7ff

---


# アセットをクラウドサービスとしてご紹介 {#assets-cloud-service-introduction}

<!-- Need review information from gklebus -->

クラウドサービスとしてのAdobe Experience Manager Assetsは、クラウドネイティブのPaaSソリューションで、デジタルアセット管理とダイナミックメディアの処理を迅速かつ効果的に行うだけでなく、常に最新で常に利用可能で、常に学習可能なシステム内から次世代のスマート機能を使用できます。

大量のアセットや複雑なアセットを同時に取り込む作業は、AEM Authorインスタンスにとってリソースを大量に消費します。 プライマリ・インスタンスは、アセットの追加、処理、移行時に、CPU、メモリ、I/Oリソースを大量に消費します。 このようなパフォーマンスの問題は、エンドユーザーのオーサリングと閲覧の操作に影響を与えます。

企業では、マルチデバイス、地域間、多言語の使用例に対して、様々なファイル形式とコンテンツ解像度のサポートが必要です。 資産の処理とストレージの要件には、従来のソリューションに負担をかける可能性のあるリソースと機能が必要です。 時には、資産処理の技術的な制限が望ましい結果を生み出さず、また、保存のコストが利益率の低下を招くこともあります。

まず、クラウドのネイテ [ィブ製品のメリットを理解します](#solution-benefits)。 AEMに対するクラウドサー [ビスとしての注目すべき変更を確認します](/help/release-notes/aem-cloud-changes.md) 。この変更は、アセットに対する注目すべき変更に続 [いて行われます](/help/assets/assets-cloud-changes.md)。

新しいアセット機能の詳 [細と既知の問題について](#whats-new-assets) 、以下を [参照します](/help/release-notes/known-issues.md)。 このリリースで削除さ [れた機能のリストを確認し](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) 、近い将来の機能を確認するには [](/help/release-notes/known-issues.md#upcoming-assets-capabilities) 、今後の機能のリストを参照してください。 最後に、この用語集の助けを借りてAEMの用語を理解し [ます](/help/overview/terminology.md)。

## ソリューションのメリット {#solution-benefits}

アセットをクラウドサービスとして使用する主な利点は次のとおりです。 詳しくは、クラウドサービスと [してのExperience Managerの概要を参照してください](/help/overview/introduction.md)。

* **最新のCloud Service for asset processing**:新しいアセットマイクロサービスは、クラウドベースで、拡張性と信頼性に優れ、手間のかからないアセット処理サービスです。
* **拡張性が高**&#x200B;い：あらゆるタイプの導入で柔軟な拡張性を実現。 必要に応じて、オンデマンドで利用できるリソースは実質的に無制限です。 従来のシステムと比較して、設計のオーバーデザインのコストを節約できます。
* **最新のソフトウェア**:常に最新で、常に更新。 すべてのユーザーが使用できるすべてのパッチ、機能、セキュリティ、およびバグ修正を含む最新のソフトウェアのみを持っています。 開発者とインテグレーターは、マルチバージョンのサポートの問題を抱えずに、最新のAPIのセットを扱います。
* **常にオンライン**:バックアップと冗長性を備えたクラスターに展開されたインスタンスにより、ダウンタイムがゼロ(0dt)。 アップグレードも0dtです。
* **継続的な監視**:システムの監視は、自動化され、組み込みのチェックとトリガーによって、パフォーマンス、可用性、全体的な堅牢性を維持します。
* **手間のかからない導入**:クラウド操作のAEMは、手動の介入を必要としない完全に自動化されるように設計されています。 これを実現するために、Cloud Manager(CM)コンポーネントは、カスタムコードを含むデプロイ可能なDockerイメージのビルドを自動化します。

## 新しいアセット機能 {#whats-new-assets}

重要な新機能は次のとおりです。

* [アセットマイクロサービス](/help/assets/asset-microservices-overview.md)
* [アセットのアップロード方法](/help/assets/add-assets.md)
