---
title: 関連アセット
description: 特定の共通属性を共有するアセットを関連付ける方法について説明します。この機能を使用して、アセット間にソース／派生関係を作成することもできます。
contentOwner: AG
translation-type: ht
source-git-commit: 991d4900862c92684ed92c1afc081f3e2d76c7ff

---


# 関連アセット {#related-assets}

Adobe Experience Manager (AEM) Assets では、関連アセット機能を使用して、組織のニーズに基づいて手動でアセットを関連付けることができます。例えば、ライセンスファイルを、類似のトピックのアセットまたは画像／ビデオに関連付けることができます。特定の共通属性を共有するアセットを関連付けることができます。この機能を使用して、アセット間にソース／派生関係を作成することもできます。例えば、INDD ファイルから生成した PDF ファイルがある場合、その PDF ファイルをソースの INDD ファイルに関連付けることができます。

このようにすることで、ベンダーやエージェンシーに低解像度のファイル（PDF や JPG など）を共有し、要求された場合にのみ柔軟に高解像度のファイル（INDD など）を提供することができます。

## アセットの関連付け {#relating-assets}

1. Assets のインターフェイスから、関連付けをおこなうアセットのプロパティページを開きます。または、リスト表示からアセットを選択します。コレクションからアセットを選択することもできます。
1. 選択したアセットに別のアセットを関連付けるには、ツールバーの「**[!UICONTROL 関連付け]**」アイコンをクリックまたはタップします。
1. 次のいずれかの操作をおこないます。

   * アセットのソースファイルを関連付けるには、リストから「**[!UICONTROL ソース]**」を選択します。
   * 派生ファイルを関連付けるには、リストから「**[!UICONTROL 派生]**」を選択します。
   * アセット間に双方向の関係を作成するには、リストから「**[!UICONTROL その他]**」を選択します。

1. **[!UICONTROL アセットを選択]**&#x200B;画面から、関連付けをおこなうアセットの場所に移動して、選択します。

1. 「**[!UICONTROL 確認]**」アイコンをクリックまたはタップします。
1. 「**[!UICONTROL OK]**」をクリックまたはタップして、ダイアログを閉じます。手順 3 で選択した関係に応じて、関連付けられたアセットが「**[!UICONTROL 関連]**」セクションの適切なカテゴリに表示されます。例えば、関連付けたアセットが現在のアセットのソースファイルの場合は、「**[!UICONTROL ソース]**」に表示されます。
1. アセットの関連付けを解除するには、ツールバーの「**[!UICONTROL 関連付けを解除]**」アイコンをクリックまたはタップします。
1. **[!UICONTROL 関係を削除]**&#x200B;ダイアログで、関連付けを解除するアセットを選択して、「**[!UICONTROL 関連付けを解除]**」をクリックまたはタップします。
1. 「**[!UICONTROL OK]**」をクリックまたはタップして、ダイアログを閉じます。関係を削除したアセットは、「**[!UICONTROL 関連]**」セクションの関連付けられたアセットのリストから削除されます。

## 関連アセットの翻訳 {#translating-related-assets}

関連アセット機能を使用してアセット間でソース／派生関係を作成すると、翻訳ワークフローにも役立ちます。派生アセットで翻訳ワークフローを実行すると、AEM Assets は自動的にソースファイルが参照するすべてのアセットを取得し、翻訳用に組み込みます。このようにして、ソースアセットに参照されているアセットが、ソースおよび派生アセットとともに翻訳されます。例えば、以下のように英語のコピーに派生アセットおよびそのソースファイルが含まれている場合を考えてみます。

ソースファイルが別のアセットに関連付けられている場合、AEM Assets は参照されているアセットを取得し、翻訳用に組み込みます。

1. [新しい翻訳プロジェクトを作成](/help/assets/translate-assets.md#create-a-new-translation-project)の手順に従って、ソースフォルダー内のアセットをターゲット言語に翻訳します。例えば、この場合はアセットをフランス語に翻訳します。
1. プロジェクトページから、翻訳フォルダーを開きます。
1. プロジェクトタイルをクリックまたはタップして詳細ページを開きます。
1. 「翻訳ジョブ」カードの下にある省略記号をクリックまたはタップして、翻訳ステータスを表示します。
1. アセットを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL アセットで表示]**」をクリックまたはタップして、アセットの翻訳ステータスを表示します。
1. ソースに関連付けられているアセットが翻訳されているかどうかを確認するには、ソースアセットをクリックまたはタップします。
1. ソースに関連付けられているアセットを選択し、「**[!UICONTROL アセットで表示]**」をクリックまたはタップします。翻訳された関連アセットが表示されます。
