---
title: アセット、フォルダー、コレクションをリンクとして共有
description: ここでは、Adobe Experience Manager Assets 内のアセット、フォルダー、コレクションをハイパーリンクとして共有する方法について説明します。
contentOwner: AG
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 82dd9bd69fe994f74c7be8a571e386f0e902f6a1

---


# Adobe Experience Manager で管理されるアセットの共有と配布 {#share-assets-from-aem}

Adobe Experience Manager (AEM) Assets では、アセット、フォルダー、コレクションを組織内や外部（パートナーやベンダーなど）のメンバーと共有できます。Adobe Experience Manager Assets as a Cloud Service のアセットを共有するには、次の方法を使用できます。

* リンクとして共有
* アセットをダウンロード
* AEM デスクトップアプリケーションを使用して共有
* Adobe Asset Link を使用して共有
* （提供予定の機能）Brand Portal を使用して共有

## アセットをリンクとして共有 {#sharelink}

ユーザーと共有するアセットの URL を生成するには、リンク共有ダイアログを使用します。`/var/dam/share` の場所への管理者特権または読み取り権限を持つユーザーが、共有されたリンクを表示することができます。リンクによるアセットの共有は、外部の関係者が AEM Assets にログインすることなくリソースを利用するための便利な方法です。

>[!NOTE]
>
>* リンクとして共有するフォルダーやアセットに対する編集の ACL 権限が必要です。
>* リンクをユーザーと共有する前に、Day CQ Mail Service が設定されていることを確認してください。設定されていないと、エラーが発生します。


1. Assets のユーザーインターフェイスで、リンクとして共有するアセットを選択します。
1. ツールバーの「**[!UICONTROL リンクを共有]**」をクリックまたはタップします。

   「**[!UICONTROL リンクを共有]**」フィールドにアセットリンクが自動的に作成されます。このリンクをコピーしてユーザーと共有します。リンクのデフォルトの有効期間は 1 日です。

   または、この手順の 3～7 に進んで電子メールの受信者を追加し、リンクの有効期限を設定して、ダイアログから送信することもできます。

   >[!NOTE]
   >
   >共有アセットが別の場所に移動されると、そのリンクは機能しなくなります。リンクを再作成し、ユーザーと再共有します。

1. Web コンソールで、**[!UICONTROL Day CQ Link Externalizer]** 設定を開き、「**[!UICONTROL Domains]**」フィールドの次のプロパティの値をそれぞれ変更します。

   * local
   * author
   * publish
   local プロパティと author プロパティには、それぞれローカルインスタンスとオーサーインスタンスの URL を指定します。単一の AEM オーサーインスタンスを実行している場合、local プロパティと author プロパティの値は同じになります。publish には、パブリッシュインスタンスの URL を指定します。

1. **[!UICONTROL リンク共有]**&#x200B;ダイアログの電子メールアドレスボックスに、リンクを共有するユーザーの電子メール ID を入力します。このリンクを複数のユーザーと共有することもできます。

   ユーザーが組織内のメンバーの場合は、入力領域の下のリストに表示される電子メール ID の候補から、ユーザーの電子メール ID を選択します。外部ユーザーの場合は、完全な電子メール ID を入力してリストから選択します。

   ユーザーへの電子メールの送信を有効にするには、[Day CQ Mail Service](/help/assets/configure-asset-sharing.md#configmailservice) で SMTP サーバーの詳細を設定します。

   >[!NOTE]
   >
   >組織内のメンバーではないユーザーの電子メール ID を入力した場合、ユーザーの電子メール ID に「外部ユーザー」というプレフィックスが付けられます。

1. 「**[!UICONTROL 件名]**」ボックスに、共有するアセットの件名を入力します。
1. 「**[!UICONTROL メッセージ]**」ボックスに、オプションでメッセージを入力します。
1. 「**[!UICONTROL 有効期限]**」フィールドに、日付選択を使用してリンクの有効期限の日付と時間を指定します。デフォルトでは、有効期限日はリンクを共有した日から 1 週間後に設定されます。
1. ユーザーが元の画像をレンディションと共にダウンロードすることを許可するには、「**[!UICONTROL 元のファイルのダウンロードを許可]**」を選択します。

   >[!NOTE]
   >
   >デフォルトでは、ユーザーはリンクとして共有されているアセットのレンディションのみをダウンロードできます。

1. 「**[!UICONTROL 共有]**」をクリックします。リンクが電子メールによってユーザーと共有されることを確認するメッセージが表示されます。
1. 共有アセットを表示するには、ユーザーに送信された電子メールのリンクをクリックまたはタップします。共有アセットが **[!UICONTROL Adobe Marketing Cloud]** ページに表示されます。

   リスト表示に切り替えるには、ツールバーのレイアウトアイコンをクリックまたはタップします。

1. アセットのプレビューを生成するには、共有アセットをクリックまたはタップします。プレビューを閉じて **[!UICONTROL Marketing Cloud]** ページに戻るには、ツールバーの「**[!UICONTROL 戻る]**」をクリックまたはタップします。フォルダーを共有している場合は、「**[!UICONTROL 親フォルダー]**」をクリックまたはタップして親フォルダーに戻ります。

   >[!NOTE]
   >
   >AEM は、これらの MIME タイプ（JPG、PNG、GIF、BMP、INDD、PDF、および PPT）のアセットのプレビューの生成をサポートしています。他の MIME タイプのアセットのみをダウンロードできます。

1. 共有アセットをダウンロードするには、ツールバーの「**[!UICONTROL 選択]**」をクリックまたはタップし、アセットをクリックまたはタップした後、ツールバーの「**[!UICONTROL ダウンロード]**」をクリックまたはタップします。
1. リンクとして共有したアセットを表示するには、Assets UI に移動し、グローバルナビゲーションアイコンをクリックまたはタップします。リストから「**[!UICONTROL ナビゲーション]**」を選択して、ナビゲーションウィンドウを表示します。
1. ナビゲーションウィンドウで、「**[!UICONTROL 共有リンク]**」を選択して共有アセットのリストを表示します。
1. アセットの共有を解除するには、対象のアセットを選択し、ツールバーの「**[!UICONTROL 共有しない]**」をタップまたはクリックします。

アセットを共有しないことを確認するメッセージが表示されます。また、このアセットの項目がリストから削除されます。

## アセットのダウンロードと共有 {#download-and-share-assets}

ユーザーは、一部のアセットをダウンロードして、Adobe Experience Manager の外部で共有することができます。詳しくは、[アセットの検索方法](/help/assets/search-assets.md)、[アセットのダウンロード方法](/help/assets/download-assets-from-aem.md)、[コレクションのダウンロード方法](manage-collections.md#download-a-collection)を参照してください。

## クリエイティブプロフェッショナルとのアセットの共有 {#share-with-creatives}

マーケティング担当者や事業部門のユーザーは、次のいずれかを使用して、承認済みアセットをクリエイティブプロフェッショナルと容易に共有できます。

* **AEM デスクトップアプリケーション**：このアプリケーションは Windows と Mac で動作します。[AEM デスクトップアプリケーションの概要](https://docs.adobe.com/content/help/ja-JP/experience-manager-desktop-app/using/introduction.html)を参照してください。承認済みのデスクトップユーザーが共有アセットに容易にアクセスできる方法については、[アセットの参照、検索、プレビュー](https://docs.adobe.com/content/help/ja-JP/experience-manager-desktop-app/using/using.html#browse-search-preview-assets)を参照してください。デスクトップユーザーは、新しいアセットを作成し、新しい画像をアップロードするなどして、AEM ユーザーである相手とアセットを共有することができます。詳しくは、[デスクトップアプリケーションを使用したアセットのアップロード方法](https://docs.adobe.com/content/help/ja-JP/experience-manager-desktop-app/using/using.html#upload-and-add-new-assets-to-aem)を参照してください。

* **Adobe Asset Link**：クリエイティブプロフェッショナルは、Adobe InDesign、Adobe Illustrator、Adobe Photoshop 内から直接アセットを検索および使用できます。

### ベストプラクティスとトラブルシューティング {#bestpractices}

* 名前に空白を含むアセットフォルダーまたはコレクションは共有されない可能性があります。
* ユーザーが共有アセットをダウンロードできない場合は、AEM 管理者に[ダウンロード制限](/help/assets/configure-asset-sharing.md#maxdatasize)を確認してください。
* 共有アセットへのリンクを含むメールを送信できない場合、または他のユーザーがお客様からのメールを受信できない場合、AEM 管理者に[メールサービス](/help/assets/configure-asset-sharing.md#configmailservice)が構成されているかどうかを確認してください。
* リンク共有機能を使用してアセットを共有できない場合は、適切な権限を持っていることを確認してください。[アセットの共有](#sharelink)を参照してください。

<!--
Add content or link about how to share using BP, DA, AAL, etc.
-->
