---
title: AEM バージョンのアップデート
description: AEM as a Cloud Serviceで継続的な統合および配信 (CI/CD) を使用して、プロジェクトを最新バージョンに保つ方法を説明します。
feature: Deploying
exl-id: 36989913-69db-4f4d-8302-57c60f387d3d
source-git-commit: dd567c484d71e25de1808f784c455cfb9b124fbf
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '622'
ht-degree: 35%

---


# AEM バージョンのアップデート {#aem-version-updates}

AEM as a Cloud Serviceで継続的な統合および配信 (CI/CD) を使用して、プロジェクトを最新バージョンに保つ方法を説明します。

## CI／CD {#ci-cd}

AEM as a Cloud Service では、継続的統合および継続的配信（CI／CD）を使用して、プロジェクトを確実に最新の AEM バージョンで稼働できます。このプロセスは、ユーザーに混乱を与えることなく、実稼動、ステージング、開発の各インスタンスをシームレスに更新します。

インスタンスが自動的に更新される前に、新しいAEMメンテナンスリリースが 3 ～ 5 日前に公開されています。 この期間中に、次の操作を行うことができます。
[トリガーインスタンスの開発用の手動更新](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#updating-dev-environment).
この期間が経過すると、バージョンの更新が最初に開発環境に自動的に適用されます。 更新が成功すると、更新プロセスはステージインスタンスと実稼動インスタンスに進みます。 開発インスタンスとステージングインスタンスは、自動品質ゲートとして機能し、カスタムで作成されたテストは、実稼動環境にアップデートが適用される前に実行されます。

>[!NOTE]
>
> 注意：開発環境の自動更新は、2023 年にすべてのお客様に対して段階的に有効になります。 開発環境が自動的に更新されない場合は、手動更新を使用して、ステージ環境および実稼動環境との同期を維持できます。


## 更新のタイプ {#update-types}

AEMバージョンのアップデートは、次の 2 種類があります。

* **AEM メンテナンスアップデート**

   * 日単位でリリースされる可能性があります。
   * 主にメンテナンス目的で、最新のバグ修正やセキュリティアップデートなどを含みます。
   * 変更が定期的に適用されるので、影響は最小限に抑えられます。

* **新機能アップデート**

   * [予測可能な月次スケジュール](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja)でリリースされます。

## 更新の失敗 {#update-failure}

AEM のアップデートは、複数のステップを含む集中的かつ完全に自動化された製品検証パイプラインを経て行われるため、実稼働環境にあるシステムへのサービスが中断されることはありません。ヘルスチェックは、アプリケーションのヘルスを監視するために使用されます。AEMのas a Cloud Serviceアップデート中にこれらのチェックが失敗した場合、リリースは続行されず、アップデートがこの予期しない動作を引き起こした原因をAdobeが調査します。

環境にの新しいバージョンのカスタムコードをデプロイする場合、
[製品およびカスタム機能テスト](/help/implementing/cloud-manager/overview-test-results.md#functional-testing)
変更を加えた後も、生産システムが安定して機能し続けることを確保する上で、重要な役割を果たします。 これらのテストは、AEM Version Update プロセスでも利用されます。

実稼働環境へのアップデートに失敗した場合、Cloud Manager はステージング環境を自動的にロールバックします。これは、更新が完了した後で、ステージング環境と実稼動環境の両方が同じAEMバージョンであることを確認するために、自動的におこなわれます。
同様に、開発環境の自動更新が失敗した場合、ステージング環境と実稼動環境は更新されません。

>[!NOTE]
>
>カスタムコードが実稼動環境ではなくステージングにプッシュされた場合、次回の AEM アップデートでは、それらの変更が削除され、実稼動環境に対して正常に行われた最後の顧客リリースの git タグが反映されます。したがって、ステージングでのみ使用可能なカスタムコードを再度デプロイする必要があります。

## 複合ノードストア {#composite-node-store}

ほとんどの場合、ノードのクラスターであるオーサリングインスタンスを含め、更新でダウンタイムは発生しません。 [Oak の複合ノードストア機能](https://jackrabbit.apache.org/oak/docs/nodestore/compositens.html)により、ローリングアップデートが可能です。

この機能を利用すると、AEM で複数のリポジトリを同時に参照できます。内 [ローリングデプロイメント](/help/implementing/deploying/overview.md#how-rolling-deployments-work) 新しいAEMバージョンには独自の `/libs` （TarMK ベースの不変リポジトリ）古いAEMバージョンとは異なります。両方とも、以下のような領域を含む共有の DocumentMK ベースの可変リポジトリを参照します。 `/content` , `/conf` , `/etc` その他

古いバージョンと新しいバージョンの両方には、 `/libs`を使用すると、両方をローリング更新中にアクティブにでき、両方をトラフィックに引き継ぐことができます。このとき、古いが新しいに完全に置き換えられるまで、トラフィックは引き継がれます。
