---
title: AEM クイックサイト作成ジャーニー
description: 使いやすい AEM クイックサイト作成ツールを使用し、AEM サイトのフロントエンド開発を合理化し、AEM のバックエンドに関する知識を持たずにサイトをすばやくカスタマイズするための、ガイド付きのジャーニーを参照するには、ここから始めてください。
exl-id: b8218232-0298-4b16-9dab-fa59be592a24
solution: Experience Manager Sites
feature: Developing
role: Admin, Developer
recommendations: display, noCatalog
source-git-commit: 0a458616afad836efae27e67dbe145fc44bee968
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '0'
ht-degree: 0%

---


# AEM クイックサイト作成ジャーニー {#quick-site-creation-journey}

{{traditional-aem}}

使いやすい AEM クイックサイト作成ツールを使用し、AEM サイトのフロントエンド開発を合理化し、AEM のバックエンドに関する知識を持たずにサイトをすばやくカスタマイズするための、ガイド付きのジャーニーを参照するには、ここから始めてください。

## はじめに {#introduction}

AEM Sites は、デジタルエクスペリエンスを作成および管理するための強力なツールセットです。コンテンツ作成者は、サイトエディターを使用してデジタルエクスペリエンスを簡単に作成し、Sites コンソールを使用してコンテンツを整理することができます。それと同時に、AEM により、あらゆるチャネルをまたいでオーディエンスに配信されるコンテンツを、ライブで確認できます。

AEM クイックサイト作成ツールを使用すると、開発者以外のユーザーでも、サイトテンプレートを使用してサイトをゼロからすばやく作成できます。作成した後、クイックサイト作成ツールを使用すると、AEM サイト（JavaScript、CSS、静的リソース）のテーマとスタイルをすばやくカスタマイズすることもできます。これにより、AEM に関する知識がゼロのフロントエンド開発者であっても、コンテンツ作成者に頼ることなく、並行して作業できます。AEM 管理者は、サイトテーマをダウンロードし、フロントエンド開発者に提供するだけです。この開発者は、好きなツールを使用してテーマをカスタマイズし、AEM コードリポジトリに変更をコミットして、デプロイします。

AEM クイックサイト作成ツールは、サイト作成に関する開発者の知識を排除し、フロントエンド開発に必要な AEM の知識を排除し、コンテンツ作成と並行してテーマの開発を進めることで、サイトの価値創出を大幅に加速し、サイトのカスタマイズと導入の機敏性を高めます。

## ビデオの概要 {#video-overview}

この機能の動作の概要については、[この 5 分間の紹介ビデオをご覧ください](https://www.youtube.com/watch?v=NQeQ1jZ7ZBw)。

このドキュメントのジャーニーでは、ビデオのすべての機能を順を追って詳しく説明するため、ワークフローを理解し、独自の環境でプロセスを再作成できます。

## AEM ドキュメントジャーニー {#documentation-journeys}

[ドキュメントジャーニー](/help/journey-documentation/documentation-journeys.md)は、前提となる事前のトピックや AEM の知識を最小限に抑えながら、AEM を初めて使用することもある読者がビジネス上の問題全体を把握し解決するのに役立つ説明を提供して、異なる複雑なトピックや機能をひとまとめに扱っています。

ドキュメントジャーニーは、アドビの最新の調査、アドビのコンサルタントによる実装実績、顧客プロジェクトからのフィードバックなどに基づいて、ベストプラクティス原則を軸に設計されています。

AEM を使用してサイトのビジネスケースを解決する方法をアドビがどのように推奨しているかを理解するには、AEM Sites ジャーニーがその出発点になります。

## オーディエンス {#audience}

このジャーニーでは、AEM Sites テーマをカスタマイズするための要件、手順およびアプローチについて説明します。主なオーディエンスは、AEM に関する知識を必要としないフロントエンド開発者です。ただし、プロセス全体を説明するために、このジャーニーには管理者が関与します。管理者は、AEM Sites と Cloud Manager の基本的な知識を持っていることが前提となります。実際には、複数のユーザーが複数の役割を果たすことができ、このジャーニーは、管理者とフロントエンド開発者の両方からの視点をサポートします。

| ペルソナ | 説明 | ジャーニーでの役割 |
|---|---|---|
| フロントエンド開発者 | サイトテーマをカスタマイズする | AEM 管理者が提供するテーマを使用し、AEM サイトにデプロイできるようにカスタマイズします。 |
| コンテンツ作成者 | サイトとして配信されるコンテンツを作成して管理 | コンテンツ作成者は、フロントエンド開発者がカスタマイズしたテーマでレンダリングされる AEM 上にコンテンツを作成します。 |
| AEM 管理者 | 新しい AEM サイトを作成 | AEM 管理者は、テンプレートに基づいて新しいサイトを作成し、フロントエンド開発者にカスタマイズするテーマを提供します。 |
| Cloud Manager 管理者 | パイプラインを作成し、アクセスを許可する | Cloud Manager 管理者がフロントエンドパイプラインを作成し、フロントエンド開発者に対して、AEM Git リポジトリのカスタマイズをコミットできるようにアクセス権を付与します。 |

## AEM クイックサイト作成ジャーニー {#the-journey}

このジャーニーでは、多くのトピックを参照します。次の記事では、クイックサイト作成ツールを使用した AEM サイトの作成とカスタマイズに関する基本的な知識と、詳細な技術ドキュメントへのリンクを示します。

| # | 記事 | 説明 | 担当する役割 |
|---|---|---|--|
| 0 | AEM クイックサイト作成ジャーニー | このドキュメント | AEM 管理者および Cloud Manager 管理者 |
| 1 | [Cloud Manager とクイックサイト作成ワークフローについて](cloud-manager.md) | Cloud Manager と、新しいクイックサイト作成プロセスとの結び付けを説明します。 | AEM 管理者 |
| 2 | [テンプレートからサイトを作成](create-site.md) | サイトテンプレートを使用して新しい AEM サイトをすばやく作成する方法を説明します。 | AEM 管理者 |
| 3 | [パイプラインを設定](pipeline-setup.md) | フロントエンドパイプラインを作成して、サイトのテーマのカスタマイズを管理します。 | Cloud Manager 管理者 |
| 4 | [フロントエンド開発者へのアクセス権の付与](grant-access.md) | フロントエンド開発者を Cloud Manager にオンボーディングして、AEM サイトの Git リポジトリとパイプラインにアクセスできるようにします。 | Cloud Manager 管理者 |
| 5 | [Git リポジトリのアクセス情報の取得](retrieve-access.md) | フロントエンド開発者が Cloud Manager を使用して Git リポジトリ情報にアクセスする方法について説明します。 | フロントエンド開発者 |
| 6 | [サイトテーマをカスタマイズ](customize-theme.md) | サイトテーマの作成方法、カスタマイズ方法およびライブの AEM コンテンツを使用したテスト方法を説明します。 | フロントエンド開発者 |
| 7 | [カスタマイズしたテーマのデプロイ](deploy-theme.md) | パイプラインを使用してサイトテーマをデプロイする方法を説明します。 | フロントエンド開発者 |

## 次のステップ {#what-is-next}

これで、アドビのクイックサイト作成ジャーニーを開始する準備が整いました。

* AEM 管理者または Cloud Manager の管理者の場合、またはフロントエンド開発者と管理者の役割を両方担当している場合、または AEM のエンドツーエンドのプロセスを理解したい場合は、以下に示すように、[Cloud Manager について](cloud-manager.md)でジャーニーを最初から始めてください。
* フロントエンド開発のみを担当し、AEM と Cloud Manager 管理者とやり取りする場合は、[Git リポジトリのアクセス情報を取得](retrieve-access.md)に直接スキップして、AEM Git リポジトリにアクセスしてカスタマイズを開始できます。
* AEM Sites とCloud Manager が連携することを既に理解しているユーザーが、設定から直接開始するには、[テンプレートからサイトの作成に直接スキップ](create-site.md)できます。

## その他のリソース {#additional-resources}

AEM の強力な機能の連携の仕組みについて詳しくは、次に示すその他のリソースを参照してください。

* [AEM as a Cloud Service 技術ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service.html?lang=ja) - AEM を既にしっかり理解している場合は、詳細な技術ドキュメントを直接参照してください。
* [サイト管理ドキュメント](/help/sites-cloud/administering/site-creation/create-site.md) - クイックサイト作成ツールの機能について詳しくは、サイト作成に関する技術ドキュメントを参照してください。
