---
title: AEM Forms価値実現ダッシュボード
description: 直感的なトラッキングダッシュボードを使用して、AEM Forms インスタンス上のフォーム送信を簡単に監視できます。
feature: Adaptive Forms, Foundation Components, Core Components
role: Admin, Developer, Leader, User
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 613adeee805069155881b1a26b247c3dec3eb593
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '867'
ht-degree: 22%

---


# 価値実現ダッシュボードの理解：Formsを最大限に活用 {#value-realization-dashboard}

フォームがもたらす価値を理解するためのワンストップショップへようこそ。 このダッシュボードを使用すると、フォームを最適化し、ワークフローを合理化し、最終的に目標をより迅速に達成するための貴重なインサイトを得ることができます。

## ダッシュボードには何がありますか？ {#content-of-dashboard}

このダッシュボードから、フォームの使用状況を確認できます。 主要なセクションの分類を次に示します。

### フォームアクティビティの推移：

* **フォーム送信**：フォームの完了頻度のトレンドを確認します。
* **ドキュメントレンディション**：レンダリングされたドキュメントの数を経時的に追跡します。
* **Formsが作成および公開されました**：新しいフォームが構築およびデプロイされる割合を監視します。
* **フォームの作成と公開の時間**：フォームの作成と公開の平均時間を分析して、改善すべき領域を特定します。

### フラグメント使用状況：

* **使用中のフォームフラグメントの数**：現在アクティブなフォームに組み込まれている再利用可能なフォームセクションの数を確認します。
* **フォームフラグメントの再利用の数**：これらのフラグメントが様々なフォームで使用されている頻度を測定します。


## これにはどのようなメリットがありますか？ {#benefits-to-you}

このダッシュボードを使用すると、フォームに関するデータ駆動型の決定を行うことができます。 その方法を次に示します。

* **人気のあるFormsの特定**：送信率が高い場合は、貴重なフォームであることを示しています。 他の環境にレプリケートするベストプラクティスについては、これらを分析してください。
* **フォーム作成の最適化**：ボトルネックを特定して作成時間を短縮します。 事前定義済みのテンプレートやワークフローの合理化を探索します。
* **フラグメントの再利用の促進**：再利用可能なフラグメントの共同作業と検出性を促進する。 適切に整理されたフラグメントライブラリを使用すると、効率を大幅に向上できます。

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_submission_graph_en"
>title="フォーム送信トラッカー"
>abstract="このグラフは、特定の期間におけるアダプティブフォームの送信数を表します。 送信が増加している場合は、フォームの人気が高まっているか、ユーザーからより多くのデータを収集する必要があることを示している可能性があります。 **注意：** グラフには、現在のインスタンスに固有のデータが表示されるので、トレンドを迅速に分析し、情報に基づいた意思決定を行うことができます。 他のインスタンスの送信データについては、各インスタンスのダッシュボードにアクセスするだけです。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_conversions_graph_en"
>title="Document Rendions Tracker"
>abstract="このグラフは、特定の期間のドキュメントレンディション数を表します。 **注意：** グラフには、現在のインスタンスに固有のデータが表示されるので、トレンドを迅速に分析し、情報に基づいた意思決定を行うことができます。 他のインスタンスの送信データについては、各インスタンスのダッシュボードにアクセスするだけです。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_newForms_graph_en"
>title="新しい Forms トラッカー"
>abstract="グラフには、特定の期間に新しく作成されたフォームの数に関する情報が表示されます。 **注意：** グラフは、現在のAEM Forms オーサーインスタンスに固有のデータを提供します。 他のインスタンスのデータを表示するには、各インスタンスのダッシュボードにアクセスします。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_publishedForms_graph_en"
>title="公開済み Forms トラッカー"
>abstract="グラフには、特定の期間に正常に公開されたフォームの数に関する情報が表示されます。 **注意：** グラフは、現在のAEM Forms パブリッシュインスタンスに固有のデータを提供します。 他のインスタンスのコンバージョンデータを表示するには、各インスタンスのダッシュボードにアクセスします。"


## インサイトからアクションへの転換 {#turning-insights-into-actions}

これらの調査結果を、実行可能な手順に変換しましょう。

* **低い送信数** フォームの明確さと使いやすさを調査します。 時間が長すぎるか、混乱を招く質問があるか。 ユーザーエクスペリエンスを向上させるために、を修正することを検討します。
* **作成時間が長い** 作成プロセスを分類します。 不要な手順や機能が有効に使用されていない。 テンプレートなどの時間を節約する機能を利用します。
* **未使用のフラグメント** フラグメントが適切に整理され、検索可能で理解しやすいことを確認します。 チーム内でフラグメントの使用を促進することを検討してください。

これらのトレンドを分析することで、より優れたフォームを作成し、作成時の時間を節約し、再利用可能なコンポーネントを活用できます。 これにより、ワークフローがスムーズになり、ユーザーの満足度が向上し、最終的には投資回収率が向上します。

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_formCreationAvgDuration_graph_en"
>title="フォーム生成の平均期間"
>abstract="グラフは、フォームの作成に要した平均時間を示します。グラフの各棒は特定のフォームを表し、棒の高さはその時間枠内でフォームの作成に要した平均時間を示します。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_formPublishAvgDuration_en"
>title="フォーム作成の平均期間"
>abstract="グラフには、フォームが編集用に開かれた最初の日から測定された、フォームの作成と公開にかかった平均時間が表示されます。**注意：** グラフは、現在のAEM Forms オーサーインスタンスに固有のデータを提供します。 他のインスタンスのデータを表示するには、各インスタンスのダッシュボードにアクセスします。"


>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_formFragments_graph_en"
>title="Forms Fragments Tracker"
>abstract="このグラフは、フォームで使用しているフォームフラグメントの数を確認するのに役立ちます。 **注意：** グラフは、現在のAEM Forms パブリッシュインスタンスに固有のデータを提供します。 他のインスタンスのコンバージョンデータを表示するには、各インスタンスのダッシュボードにアクセスします。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="aemforms_cs_transaction_reporting_avgFormPerFragments_graph_en"
>title="フォームフラグメントの平均時間トラッカー"
>abstract="グラフには、フォームフラグメントが編集用に開かれた最初の日から測定された、フォームフラグメントの作成にかかった平均時間が表示されます。**注意：** グラフは、現在のAEM Forms パブリッシュインスタンスに固有のデータを提供します。 他のインスタンスのコンバージョンデータを表示するには、各インスタンスのダッシュボードにアクセスします。"


## その他のヒント {#additional-tips}

* **目標を設定：** フォームで達成したい目標を決定します。 データ収集の増加、リードジェネレーションの迅速化、または顧客満足度の向上の効果はありますか？ 目標を把握することが、ダッシュボードの分析の指針になります。
* **定期的な確認：** ダッシュボードでの定期的なチェックインのスケジュールを設定して、進行状況を追跡し、改善すべき新しい領域を特定します。
* **実験と調整：** 様々なフォームデザインやフラグメントの使用方法を試すことを恐れないでください。 ダッシュボードは、変更の有効性を測定するのに役立ちます。

このダッシュボードは味方だぞ！ これを効果的に利用することで、フォームをシンプルなデータ収集ツールから、お客様およびビジネスの成功を推進する戦略的なアセットに変換できます。
