---
title: 最初のインタラクティブなコミュニケーションの作成
description: AEM Formsのインタラクティブコミュニケーション機能なら、データにもとづいた動的なコミュニケーションを容易にデザインできます
feature: Release Information
role: Admin
hide: true
badgeSaas: label="AEM Forms" type="Positive" tooltip="AEM Formsに適用）。"
exl-id: c58ea216-7de0-40e1-9493-9ceb472e5ef8
source-git-commit: 77f7d21eed1322de768ee07e3518638f60e3ae40
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '772'
ht-degree: 56%

---

# 最初のインタラクティブなコミュニケーションの作成


>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3444094/)

## 手順 1：インタラクティブなコミュニケーションの計画

インタラクティブなコミュニケーションの計画の第一歩は、インタラクティブなコミュニケーションの内容を確定することです。 内容が確定したら、内容を分析してインタラクティブなコミュニケーションの作成に必要な各種アセットタイプを特定する必要があります。

### 計画の考慮事項

インタラクティブなコミュニケーションには、次の要素が含まれます。

* **スタティックテキスト**&#x200B;には多くの場合、すべての顧客への通信に含まれる一般的なインタラクティブなコミュニケーションの一部が含まれます。 例えば、ヘッダー、フッター、あいさつ文、免責事項などです。

* **バックエンドシステムが作成元のデータ（フォームデータモデル）**&#x200B;は、顧客固有で、インタラクティブなコミュニケーションと動的に結合されます。 例えば、ポリシー番号や住所はフォームデータモデルを使用することができます。

* 印刷および web 版のインタラクティブなコミュニケーション用の&#x200B;**レイアウトまたはテンプレート**。

* インタラクティブなコミュニケーションに配置する多様なテキスト段落の&#x200B;**順序**。

* **条件付きデータ**&#x200B;は、事前定義された条件に基づいて作成されます。 例えば、インタラクティブなコミュニケーションが生成された際の日付です。

* ロゴや署名画像など&#x200B;**リポジトリに保存された画像**。 会社ロゴなどの画像は、ほとんど、またはすべてのインタラクティブなコミュニケーションに表示されます。

* **グラフやテーブル**&#x200B;は、インタラクティブなコミュニケーションの複雑なデータ表示を簡略化する必要があります。

### インタラクティブなコミュニケーションの分析

インタラクティブなコミュニケーションの作成に使用する内容および要素が確定したら、インタラクティブなコミュニケーションの分析を作成することができます。 解剖学には、「計画上の考慮事項」セクションに記載されている詳細が必要です。 例えば、通信事業者が顧客に送信する月次請求書の解剖図を示します。

分析には、次の入力モードでのデータが含まれます。

* 静的テキスト
* フォームデータモデル
* 条件付きデータ
* 画像


## 手順 2：フォームデータモデルを作成する

フォームデータモデルにより、インタラクティブなコミュニケーションを複数の異なるデータソースに接続することができます。 例えば、AEM ユーザープロファイル、RESTful web サービス、SOAP ベースの web サービス、OData サービス、関連データベースなどに接続することができます。 フォームデータモデルは、接続されたデータソースで使用可能なビジネスエンティティとサービスの統一されたデータ表現スキーマです。 フォームデータモデルをインタラクティブなコミュニケーションとともに使用すると、接続されたデータソースからデータを取得することができます。 フォームデータモデルの詳細情報については、「[AEM Forms のデータ統合機能](/help/forms/data-integration.md)」を参照してください。

## 手順3：フラグメントの作成

ドキュメントフラグメントとは再利用可能な通信のコンポーネントを指し、インタラクティブなコミュニケーションの作成に使用されます。 ドキュメントフラグメントのタイプとして、テキスト、リスト、および条件があります。


## 手順 4：テンプレートを作成する

インタラクティブ通信エディターには、複数のテンプレート OOTBが用意されています。 組織の要件に応じてこれらのテンプレートを変更するか、ゼロからテンプレートを作成できます。


## 手順 5：インタラクティブなコミュニケーションを作成する

フォームデータモデル、ドキュメントフラグメント、web 版用のテンプレートなどのすべての構築ブロックの作成が終わったら、インタラクティブなコミュニケーションの作成を開始できます。 インタラクティブ通信の作成を開始するには：

1. AEM Forms as a Cloud Serviceにログインします。
1. Forms / Forms &amp; Documentsに移動します
1. **作成**&#x200B;をクリックし、**コミュニケーションドキュメント**&#x200B;を選択します。 次のオプションを設定するための設定画面が表示されます。

   | フィールド | 説明 | Mandatory |
   |-------|-------------|----------|
   | 名前 | 通信の一意のID | はい |
   | タイトル | 通信の表示名 | はい |
   | 説明 | コミュニケーションの目的の簡単な説明 | いいえ |
   | テンプレート | 事前設定済みのテンプレートを選択するか、最初から始める | はい |
   | タグ | メタデータタグを追加して組織を向上させる | いいえ |

1. 「プリセット」タブに移動し、次のオプションを設定します。

   | フィールド | 説明 |
   |-------|-------------|
   | プリセットリスト | ドキュメントのサイズ用に事前設定済みのプリセットを選択します。 一般的なオプションには、A4、レターなどがあります。 |
   | プリセット幅 | 選択したプリセットリストのプリセット幅を表示します。 |
   | プリセット高さ | 選択したプリセットリストのプリセット高さを表示します。 |
   | プリセットユニット | 文書の寸法（ミリメートル、インチなど）の測定単位を選択します。 |
   | プリセットの向き | ドキュメントの方向（縦または横）を選択します。 |

1. 「**作成**」をクリックします。 コミュニケーションがエディターで開きます。
1. コンポーネントとフラグメントをドラッグ&amp;ドロップして、インタラクティブ通信をデザインします。

   * **マスターページ**&#x200B;を使用して、ページ間で共通のコンテンツを作成します。 マスターページは書式ページとして指定され、ドキュメントデザイン内の複数のページに対して背景とレイアウトの書式を提供できるため、デザインの一貫性を容易にするのに役立ちます。

   * **ページ**&#x200B;を使用して、ドキュメントのコンテンツとレイアウトをレイアウトします。 各ページは、マスターページからサイズと向きを取得し、デフォルトでは、各ページはDesignerが作成するデフォルトのマスターページに関連付けられます。


1. 接続されたデータモデルに基づいてデータフィールドを自動補完するには、`@`表記法を使用します。
1. `PDF Preview` オプションを使用して、データと共にドキュメントをプレビューします。 JSON形式のデータファイルが必要です。
