---
title: ルールエディターを使用してフォームフィールドにルールを追加し、動的な動作を追加し、コアコンポーネントに基づいてアダプティブフォームに複雑なロジックを構築する方法
description: アダプティブフォームルールエディターを使用すると、コーディングやスクリプトの作成を行わずに、動的な動作を追加し、複雑なロジックをフォームに組み込むことができます。
feature: Adaptive Forms, Core Components
role: User, Developer
level: Beginner, Intermediate
exl-id: 1292f729-c6eb-4e1b-b84c-c66c89dc53ae
source-git-commit: 8585ec309b04e04b9a8dcaa43063369d1c9d5d24
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1174'
ht-degree: 65%

---


# コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームのルールエディターの概要

| バージョン | 記事リンク |
| -------- | ---------------------------- |
| AEM as a Cloud Service（コアコンポーネント） | この記事 |
| AEM as a Cloud Service（基盤コンポーネント） | [ここをクリックしてください](/help/forms/rule-editor.md) |
| AEM 6.5 | [ここをクリックしてください](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/forms/adaptive-forms-advanced-authoring/template-editor.html?lang=ja) |

コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームのルールエディター機能では、ビジネスユーザーと開発者の両方がアダプティブフォームオブジェクトのルールを記述できます。 これらのルールは、フォームオブジェクト上でトリガーできるアクションを定義します。それらのアクションは、プリセットされた条件、ユーザー入力、およびフォーム上のユーザーアクションに基づいてトリガーされます。この機能により、フォーム入力エクスペリエンスがさらに合理化され、精度と速度の両方が確保されます。

ルールエディターでは、ルールを記述するための直感的でシンプルなユーザーインターフェイスを提供します。 すべてのユーザーに対応するビジュアルエディターを提供するので、専門的な知識を必要とせずにルールを作成および管理できます。 この視覚的なアプローチにより、ユーザーはフォーム内で目的のロジックを理解して実装しやすくなります。

アダプティブフォームオブジェクト上でルールを用いることにより実行できるアクションのうち、主なものは以下のとおりです。

* オブジェクトの表示／非表示を切り替える
* オブジェクトの有効／無効を切り替える
* オブジェクトの値を設定する
* オブジェクトの値を検証する
* 関数を実行することにより、オブジェクトの値を計算する
* フォームデータモデル（FDM）サービスを呼び出して操作を実行する
* オブジェクトのプロパティを設定する

<!-- Rule editor replaces the scripting capabilities in [!DNL Experience Manager 6.1 Forms] and earlier releases. However, your existing scripts are preserved in the new rule editor. For more information about working with existing scripts in the rule editor, see [Impact of rule editor on existing scripts](rule-editor.md#p-impact-of-rule-editor-on-existing-scripts-p). -->

`forms-power-users` グループに追加されたユーザーは、スクリプトの作成と既存のスクリプトの編集を行うことができます。 [!DNL forms-users] グループのユーザーは、スクリプトを使用できますが、スクリプトの作成と編集はできません。

詳細な比較については、[&#x200B; 基盤ルールエディターとコアコンポーネントルールエディターの違い &#x200B;](/help/forms/rule-editor-core-components-difference-tables.md) を参照してください。

<!--
## Difference between Rule editor in Core Components and Rule Editor in Foundation Components

{{rule-editor-diff}}

>[!NOTE]
>
> To see how to create and use custom functions in detail, refer to [Custom functions in Adaptive Forms (Core Components)](/help/forms/create-and-use-custom-functions.md) article.

-->

## ルールを理解する {#understanding-a-rule}

ルールとは、アクションと条件を組み合わせたものです。ルールエディターでは、アクションには、フォーム内のオブジェクトの値を非表示、表示、有効化、無効化、または計算するなどのアクティビティが含まれます。「条件」とは、フォームオブジェクトの状態、値、またはプロパティに対して確認や操作を実行し、それによって評価されるブール式を指します。「アクション」は、条件を評価して返された値（`True` または `False`）に基づいて実行されます。

ルールエディターでは、事前定義された一連のルールタイプを利用できます。これらのルールタイプには、「When」、「Show」、「Hide」、「Enable」、「Disable」、「Set Value Of」、「Validate 」などがあるので、ルールを記述するのに便利です。各ルールタイプでは、ルール内の条件とアクションを定義できます。この記事では、各ルールタイプについてさらに詳細に説明します。

一般的なルールは、次のいずれかの構文に従います。

**条件 - アクション** この構文では、条件を最初に定義し、トリガーするアクションを次に定義します。構文は、プログラミング言語における if-then 文に匹敵します。

ルールエディターで「**When**」ルールタイプを使用することで、条件 - アクションの構文が適用されます。

**アクション - 条件** この構文では、トリガーするアクションを最初に定義し、続いて評価条件を定義します。この構文の別の様式は、「アクション - 条件 - 代替アクション」型です。この中では、条件が False を返した場合にトリガーする代替アクションも定義します。

ルールエディターで「Show」、「Hide」、「Enable」、「Disable」、「Set Value Of」、「Validate」の各ルールを設定すると、「アクション – 条件」ルール構文が適用されます。 デフォルトでは、「Show」の代替アクションは「Hide」、「Enable」の代替アクションは「Disable」（それらの逆も同様）です。デフォルトの代替アクションは変更できません。

>[!NOTE]
>
>利用可能なルールタイプ（ルールエディターで定義した条件やアクションを含む）は、ルールを作成しているフォームオブジェクトのタイプによっても異なります。 ルールエディターには、特定のフォームオブジェクトタイプに対して条件およびアクションステートメントを記述するための、有効なルールタイプとオプションのみが表示されます。例えば、パネルオブジェクトでは、「Validate」や「Set Value Of」は表示されません。

ルールエディターで使用可能なルールタイプの詳細については、「[ルールエディターで利用できるルールタイプ](rule-editor.md#p-available-rule-types-in-rule-editor-p)」を参照してください。

### ルール構文の選択ガイドライン {#guidelines-for-choosing-a-rule-construct}

どのルール構文を使用しても大部分の使用例を満たすことはできますが、ここでは特定のルールを選択するための、いくつかのガイドラインを紹介します。ルールエディターで使用可能なルールの詳細については、「[ルールエディターで利用できるルールタイプ](rule-editor.md#p-available-rule-types-in-rule-editor-p)」を参照してください。

* ルールを作成する際は一般に、ルールを作成するオブジェクトのコンテキストでルールを考えることです。「フィールド A」にユーザーが入力した値に応じて、「フィールド B」の表示・非表示を切り替える場合を想定します。この場合、「フィールド A」の状態を評価し、その戻り値に基づいて「フィールド B」のアクションをトリガーします。

  従って、「フィールド B」（状態を評価するオブジェクト）上にルールを記述する場合、「条件 - アクション」型の構文か、または「When」のルールタイプを使用します。同様に、「フィールド A」についても、「アクション - 条件」構文か、または「Show」・「Hide」のルールタイプを使用します

* 時には、1 つの条件に基づいて複数のアクションを実行する必要があるかもしれません。そのような場合は、「条件 - アクション」構文の使用を推奨します。この構文では、一度条件を評価し、その後に複数のアクション文を指定することができます。

  例えば、ユーザーが「フィールド A」に入力した値を確認する条件を設け、その戻り値に応じて「B」、「C」、「D」の各フィールドを非表示にするには、まず、「フィールド A」に対して「条件 - アクション」の構文を記述するか、あるいは「When」のルールタイプを使用し、「B」、「C」、「D」の各フィールドについて表示状態を制御するアクションを作成します。この形式を取らない場合は、「B」、「C」、「D」のフィールドごとに別々のルールを 3 つ記述し、それぞれ「フィールド A」の状態を確認させる必要が生じます。この例では、3 つのオブジェクトに「Show」または「Hide」のルールタイプを記述するよりも、1 つのオブジェクトに「When」のルールタイプを記述する方が効率的です。

* 複数の条件に基づいてアクションのトリガーを設定するには、「アクション – 条件」構文の使用を推奨します。 例えば、「B」、「C」、「D」の各フィールドの状態を評価し、その戻り値に応じて「フィールド A」の表示・非表示を切り替える場合は、「フィールド A」に「Show」または「Hide」のルールタイプを記述します。
* 1 つの条件に対して 1 つのアクションが指定されているルールでは、「条件 - アクション」または「アクション - 条件」構文を使用してください。
* ルールによって条件がチェックされ、フィールドに値を入力したときやフィールドを終了したときに直ちにアクションが実行される場合は、条件が評価されるフィールドに「条件 – アクション」構文または「When」ルールタイプのルールを記述することをお勧めします。
* 「When」のルール内に記述した条件は、その条件が適用されるオブジェクトの値をユーザーが変更した際に評価されます。しかし、値が変更された場合にサーバーサイドでアクションをトリガーする場合（値を事前入力する場合など）は、フィールドの初期化時にアクションをトリガーする「When」ルールを記述することが推奨されます。
* ドロップダウン、ラジオボタン、チェックボックスの各オブジェクトに対してルールを記述する場合、フォーム内のこれらのフォームオブジェクトのオプションや値はルールエディターで事前入力されます。

ルールエディターでルールの作成および管理にユーザーインターフェイスを使用する方法については、[&#x200B; コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsのルールエディターユーザーインターフェイス &#x200B;](/help/forms/rule-editor-core-components-user-interface.md) を参照してください。

## 関連トピック

{{see-also-rule-editor}}