---
title: サイトのクイック作成とフロントエンドのカスタマイズ
description: クイックサイト作成ツールでサイトテンプレート、テーマ、フロントエンドパイプラインを使用して、新しいサイトの迅速なデプロイを可能にし、フロントエンド開発を切り離す方法を説明します。
exl-id: 9ec5126b-bee4-445a-a4bb-0c27c1a93d3f
feature: Developing
role: Admin, Architect, Developer
source-git-commit: 34c2604c7dcc2a1b27f617fe2d88eeb7496b3456
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '324'
ht-degree: 100%

---

# サイトのクイック作成とフロントエンドのカスタマイズ {#quick-site-creation}

{{traditional-aem}}

クイックサイト作成ツールでサイトテンプレート、テーマ、フロントエンドパイプラインを使用して、新しいサイトの迅速なデプロイを可能にし、フロントエンド開発を切り離す方法を説明します。

## 概要 {#overview}

クイックサイト作成ツールは、管理者が新しいサイトをすばやくデプロイできる使いやすいツールで、フロントエンド開発者は、バックエンド開発やサイトコンテンツの作成に依存せずに、すぐにカスタマイズを開始できます。

これを行うには、クイックサイト作成ツールで、次の強力な AEM as a Cloud Service 機能を使用します。

1. **AEM サイトテンプレート**&#x200B;は、ベースサイトのコンテンツと構造およびサイトのスタイル設定を定義するために使用され、サイトを作成する際に管理者によって選択されます。
1. **AEM Site テーマ** はテンプレートに含まれ、サイトのスタイルを定義する CSS、JavaScript および静的リソースを含みます。
1. **フロントエンドパイプライン** を使用すると、バックエンド開発とは無関係に、サイトテーマのカスタマイズをデプロイできます。

## クイックサイト作成ジャーニー {#quick-site-creation-journey}

クイックサイト作成ツールの動作の完全な概要と、これらの強力なツールを使用して独自のサイトのデプロイメントとカスタマイズをすぐに開始する方法については、[クイックサイト作成ジャーニー](/help/journey-sites/quick-site/overview.md)を参照してください。

## その他のリソース {#additional-resources}

クイックサイト作成ツールは多くの AEM 機能を使用するので、これらの追加リソースが役に立つ場合があります。

* [サイトテンプレート](/help/sites-cloud/administering/site-creation/site-templates.md) - AEM サイトテンプレートを使用して、サイト構造と初期コンテンツを事前に定義し、新しいサイトをすばやく作成する方法を説明します。
* [サイトテーマ](/help/sites-cloud/administering/site-creation/site-themes.md) - AEM サイトテーマを使用して、サイトのスタイルとデザインをカスタマイズする方法を説明します。
* [フロントエンドパイプラインを使用したサイトの開発](/help/implementing/developing/introduction/developing-with-front-end-pipelines.md) - フロントエンドパイプラインを使用すると、フロントエンド開発者により多くの独立性が与えられ、開発プロセスの速度を大幅に上げることができます。このドキュメントでは、このプロセスを最大限に活用するために考慮すべき事項を説明します。
