---
title: カスタムドメイン名の追加
description: カスタムドメイン名の追加
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 9d5f7d633ac8dfaadf315e85666479c87a0afa04
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '529'
ht-degree: 0%

---


# カスタムドメイン名の追加{#adding-cdn}

Cloud Managerでカスタムドメイン名を追加するには、ユーザーがビジネス所有者またはデプロイメントマネージャーである必要があります。

## 重要な検討事項 {#important-considerations}

* カスタムドメイン名を追加する前に、カスタムドメイン名を含む有効なSSL証明書をプログラムにインストールする必要があります。 詳しくは、[SSL証明書の追加](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md)を参照してください。

* 一度に追加できるドメイン名は1つだけです。 ただし、ワイルドカードをドメイン名として追加することはできます。例えば`*.wknd.com`を追加すると、複数のサブドメインを1つのTXTレコードでホストできます。

* 各Cloud Manager環境は、1つの環境につき最大100個のカスタムドメインをホストできます。 同じドメイン名を複数の環境で使用することはできません。

## ドメイン設定ページからのカスタムドメイン名の追加{#adding-cdn-settings}

次の手順に従って、ドメイン設定ページからカスタムドメイン名を追加します。

1. **環境ページ**&#x200B;から「ドメインの設定」ページに移動します。

1. **追加カスタムドメイン名**&#x200B;を選択して、カスタムドメイン名の追加ウィザードを起動します。

1. カスタムドメイン名を入力します。

   >[!NOTE]
   >ドメインに入力する際は、`http://`、`https://`、またはスペースを含めないでください。

1. 発行サービスをドメイン名と関連付ける環境を選択します。

1. ドロップダウンからSSL証明書を選択し、「Continue」を選択します。

1. [環境名の検証]画面が開きます。 詳しくは、[TXTレコードの追加](/help/implementing/cloud-manager/custom-domain-names/add-text-record.md)を参照してください。
表示される手順に従って、環境のドメイン所有権を証明します。

1. 「継続」を選択します。
1. CDNデプロイメントには、有効なSSL証明書が必要で、TXT検証に成功している必要があります。 これは、ステータス&#x200B;**検証済みで展開済み**&#x200B;で示されます。
1. 様々なステータスと対処方法の詳細については、「カスタムドメイン名のステータスの確認」を参照してください。

   >[!NOTE]
   >DNSの伝達が遅延するため、DNS配達確認が認識するのに最大で数時間かかる場合があります。 Cloud Managerは、所有権を検証し、ドメイン設定テーブルに表示されるステータスを更新します。 詳細は、「ドメイン名のステータスの確認」を参照してください。

## 環境ページからのカスタムドメイン名の追加{#adding-cdn-environments}

1. 目標環境の「環境詳細」ページにナビゲートします。
1. 「Domain Names」テーブルの上部にある入力フィールドを使用して、カスタムドメイン名SSL証明書を送信します。 次に追加選択します。
1. これにより、追加環境名が事前に入力された状態でカスタムドメイン名ウィザードが起動します。
1. カスタムドメイン名を入力します。 注意：ドメインに入力する際は、`http://`、`https://`、スペースを含めないでください。 「継続」を選択します。
1. [環境名の検証]画面が開きます。 詳しくは、[ドメインの検証](/help/implementing/cloud-manager/custom-domain-names/add-text-record.md)を参照してください。 表示される手順に従って、環境のドメイン所有権を証明します。

1. 「継続」を選択します。
1. CDNデプロイメントには、有効なSSL証明書が必要で、TXT検証に成功している必要があります。 これは、ステータス&#x200B;**検証済みで展開済み**&#x200B;で示されます。

この時点で、カスタムドメイン名はテスト用に準備され、`CNAME`がそれを指し示します。 様々なステータスと対処方法の詳細については、「ドメイン名のステータス」を参照してください。

>[!NOTE]
>DNSの伝達が遅延するため、DNS配達確認が認識するのに最大で数時間かかる場合があります。 Cloud Managerは、所有権を検証し、ドメイン設定テーブルに表示されるステータスを更新します。 詳しくは、「ドメイン名のステータスを確認する」を参照してください。
