---
title: 'DNS 設定の指定 '
description: DNS 設定の指定
exl-id: 6e294f0b-52cb-40dd-bc42-ddbcffdf5600
source-git-commit: 60b496024b3d012033309632999851c08f43c5d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '333'
ht-degree: 45%

---

# DNS 設定の指定 {#configure-dns}

カスタムドメイン名が正常に検証されデプロイされたら、使用する DNS プロバイダーをカスタムドメイン名の DNS レコードに反映させる準備が整います。この作業を行うと、サイトで訪問者にサービスを提供できます。したがって、このアクティビティは通常、運用を開始する前におこなわれます。

## DNS 設定とは {#dns-settings}

`CNAME` または A レコードがプロビジョニングされると、ドメインのすべてのインターネットトラフィックが、そのレコードが指している場所にルーティングされます。その場所がトラフィックを処理するようにプロビジョニングされていない場合は、機能が一時的に停止します。テストされていない場合は、コンテンツにエラーがある可能性があります。テストが完了し、運用を開始する準備が整った後は、この手順が常に実行されるのは、このためです。

これらの設定を行うには、 `CNAME` または Apex レコードを設定して、カスタムドメイン名が Cloud Manager のドメイン名を指すようにする必要があります。 この後の節は、DNS 設定に適したレコードタイプを判断するうえで役に立ちます。

>[!NOTE]
>
>組織内の自分または適切な人が、ログインしたり、DNS プロバイダ（ドメインの購入元の会社）に連絡したり、DNS 設定で更新を行ったりできる必要があります。

## CNAME レコード {#cname-record}

正規名または CNAME レコードは、エイリアス名を true または正規のドメイン名にマッピングする DNS レコードの一種です。 CNAME レコードは、通常、`www.example.com` などのサブドメインを、そのサブドメインのコンテンツをホストするドメインにマッピングするために使用されます。

ドメインレジストラにログインし、 `CNAME` 次の表のように、カスタムドメイン名がターゲットを指すようにレコードを設定します。

| CNAME | カスタムドメイン名の参照先 |
|--- |--- |
| `www.customdomain.com` | `cdn.adobeaemcloud.com` |

## APEX レコード {#apex-record}

apex ドメインは、次のようなサブドメインを含まないカスタムドメインです。 `example.com`. DNS プロバイダーを通じて、Apex ドメインは `A`、`ALIAS`、`ANAME` のいずれかのレコードで設定されます。apex ドメインは、特定の IP アドレスを指す必要があります。

次のすべてを追加します。 `A` ドメインプロバイダー経由でドメインの DNS 設定に対するレコード。

* `A RECORD`

* `A record for domain @ pointing to IP 151.101.3.10`

* `A record for domain @ pointing to IP 151.101.67.10`

* `A record for domain @ pointing to IP 151.101.131.10`

* `A record for domain @ pointing to IP 151.101.195.10`
