---
title: ユニバーサルエディター 2026.01.22 リリースノート
description: ユニバーサルエディター 2026.01.22 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 24301ea194cca873836bc3246d2132f55b50035e
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '243'
ht-degree: 29%

---


# ユニバーサルエディター 2026.01.22 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2026 年 1 月 22 日リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>ユニバーサルエディターの&#x200B;**今後の**&#x200B;機能をリリース前にテストしたい場合は、[ユニバーサルエディターのプレビューリリースノート](/help/release-notes/universal-editor/preview.md)を参照してください。

>[!TIP]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[このページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* ラベル（短いテキストプレビューとして）が [&#x200B; コンテンツツリー &#x200B;](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#content-tree-mode) のテキストブロックに追加されました。
* TextArea がプレーンテキストフィールドでサポートされるようになりました。
* 設定エンドポイントが UI 機能に使用されるようになりました。
* コンテンツフラグメントの TextArea がサポートされるようになりました。
* トースト API を拡張機能に公開しました。

## 早期導入機能 {#early-adopter}

以下に示す今後の機能のテストおよびフィードバックの提供に興味がある場合は、Adobe IDに関連付けられたメールアドレスからAdobe カスタマーサクセスマネージャーにメールを送信してください。

* シャローコピーがコンテンツフラグメントに実装されました。

## その他の改善点 {#other-improvements}

* ロケーションバーを介して移動する際のキャンバスレイアウトの問題を修正しました。
* 主要な空白は RTE でサニタイズされました。
* Enter キーを押すと、インライン編集が復元されました。
* ドラッグ ラベルが元に戻され、コンテンツ全体が表示されませんでした。
* ブラウザーのアクセシビリティの問題が解決されました。
* `selectEditables([])` を使用して、拡張機能を介してすべてのコンポーネントを選択解除できるようになりました。
* これで、メタデータテーブルが適切な場所に作成されました。
* コピーしたコンテンツフラグメントリソースが `/data/undefined` を指していた問題を修正しました。

