---
title: Cloud Managerを使用したクラウドリソースの設定
description: このページでは、Cloud Managerを使用してクラウドリソースを設定する方法について説明します
hide: true
hidefromtoc: true
index: false
source-git-commit: 021146e4e1d65c7fe81ed3dba70b32daf34b9704
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '891'
ht-degree: 1%

---

# Cloud Managerを使用したクラウドリソースの設定 {#setup-cloud-resources}

「ビジネスオーナー」の役割に割り当てられたシステム管理者は、Cloud Managerにアクセスしてログインする必要があります。 その後、「ビジネスオーナー」製品プロファイルに割り当てられたチームメンバーは、Cloud Managerにログインし、クラウドプログラムと環境を作成して、エキスパートチームが始められるようにする必要があります。

## 目的 {#objective}

このドキュメントでは、クラウドリソースの作成方法と実行者について説明します。

この節を読むと、次の操作が行われます。

* 「ビジネスオーナー」の役割に割り当てられたシステム管理者は、Cloud Managerにアクセスしてログインする最初の管理者である必要があります。
* クラウドプログラムと環境の作成方法を理解します。

## はじめに {#introduction}

クラウドリソースの追加は、Cloud Managerビジネスオーナー製品プロファイルに割り当てられたチームメンバーがCloud Managerを通じておこないます。 通常、このユーザーは、ビジネスニーズを理解し、Cloud Managerの初期設定を完了するユーザーです。

以下の節では、[クラウドサービスプログラム](#create-cloud-service-program)と[環境](#create-cloud-environments)の作成方法について説明します。

### 前提条件 {#prerequisites}

* 「ビジネスオーナー」の役割に割り当てられたシステム管理者は、Cloud Managerにアクセスしてログインする必要があります。

* Cloud Managerへの移動とログインの方法を説明します。

* Cloud Manager製品プロファイルについて

* プログラムの作成に関する考慮事項を理解します。 詳しくは、このビデオをご覧ください。

* Cloud Managerのプログラムと環境の概念を理解する

## Cloud Manager への移動 {#navigate-cloud-manager}

1. 「ビジネスオーナー」ユーザーは、開始場所からお知らせメールが届きます。また、ユーザーが見つからない場合は、experience.adobe.comに直接アクセスし、Adobe IDを使用してログインします。

1. Experience Cloudのホームページで、「Experience Manager」を選択します。


1. これにより、AEMホームページが表示されます。 ここから、「 Cloud Manager 」を選択します。


1. これにより、次に示すように、Cloud Managerのランディングページが表示されます。


1. 次に、ビジネスオーナー製品プロファイルが割り当てられていることを確認します。 それには、次に示すように、右上のプロファイルを選択します。


1. 次に、「ユーザーの役割」を選択し、ビジネスオーナーに割り当てられていることを確認します。


   お疲れ様でした。Cloud Managerにビジネスオーナーとして正常にログインしました。

## Cloud Serviceプログラムの作成 {#create-cloud-service-program}


1. 次に示すように、 Cloud Managerランディングページに移動します。

   >[!NOTE]
   >この手順を正常に完了するには、 Cloud Managerビジネスオーナー製品プロファイルに割り当てられているチームメンバーである必要があります。

1. ここから、「プログラムの追加」を選択して、プログラムの追加ウィザードを起動します。 AEMaaCSプログラムの作成方法と、プログラムを作成する前の重要な考慮事項については、ビデオをご覧ください。

1. プログラムの追加ウィザードの使用手順については、こちらを参照してください。

   >[!CAUTION]
   >作成後はプログラム名を変更できないことに注意してください。 プログラムに与えたい名前を確認することをお勧めします。

   プログラム名を変更する必要がある場合は、Adobeサポートに問い合わせるか、またはAdobe担当者に問い合わせます。 これらは、プログラムを効果的に削除するのに役立ちます。 チームが行った作業が失われる可能性があるので、再びやり直す必要があります。

1. クラウドプログラムが正常に作成されたら、プログラムに移動して、次に示すように、プログラムの概要ページを表示できます。

1. まだおこなっていない場合は、今すぐ開発者メンバーをCloud Managerチームに追加し、「開発者製品プロファイルにユーザーを追加」に移動して、概要の手順に従います。

1. デベロッパー製品プロファイルに割り当てられたメンバーは、 Cloud Managerにログインして、 Cloud Manager Gitを管理できます。


   お疲れさまでした。 プログラムが正常に作成され、開発者がCloud Manager Gitにアクセスできるようになりました。


## クラウド環境の作成 {#create-cloud-environments}

1. クラウドプログラムを正常に作成したら、 Cloud Managerの概要ページに移動し、環境カードから「追加」を選択して、クラウド環境を作成します。

   >[!NOTE]
   >この手順を正常に完了するには、ビジネスオーナーまたはデプロイメントマネージャーの役割を持つCloud Managerユーザーがログインする必要があります。

   さらに、クイックビデオチュートリアルでは、 Cloud Manager環境と、それらをプログラムに追加する方法についても説明しています。

1. これにより、環境の追加ウィザードが起動し、環境の追加を指示します。 最初に開発環境を追加して、使い慣れてください。

1. まだ追加していない場合は、Cloud Managerチームに開発者メンバーを追加し、「開発者製品プロファイルにユーザーを追加」に移動して、概要の手順に従います。 この方法で、開発者はCloud Managerに移動して、Cloud Manager Gitの管理を始めることができます。


   おめでとうございます。これで、クラウドプログラム環境が作成され、開発者がチームに追加されました。

## 次の作業 {#whats-next}

Cloud Managerを管理する権限では不十分なので、チームメンバーにインスタンスに対する権限を付与する必要があります。 クラウドリソースが作成され、チームからアクセスする準備が整ったので、システム管理者は、Admin ConsoleのCloud Service製品プロファイルとしてチームメンバーをAEMに割り当てる必要があります。

>[!NOTE]
>AEM as aCloud Serviceユーザーに対するアクセス権を付与するには、2つの製品プロファイル「AEM Users」または「AEM Administrators」のいずれかに属している必要があります。 詳細情報を参照してください。

## その他のリソース {#additional-resources}

その他のリソースでは、以下について学習します。

* プログラムタイプとプログラムの追加
* 環境タイプと環境の追加
* Cloud Manager Gitの管理
* Admin ConsoleからのAEM as aCloud Serviceへのアクセスの設定
