---
title: ヘッドレスアプリケーションの使い方
description: AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分では、ローカルコードをGitに取り込み、CI/CDパイプライン用にCloud Manager Gitに移動して、ヘッドレスアプリケーションをライブにデプロイする方法を説明します。
hide: true
hidefromtoc: true
index: false
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 6097cb8961f604ec2d3f5f6d602c927efc7344d5
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1018'
ht-degree: 2%

---


# ヘッドレスアプリケーションの使い方{#go-live}

>[!CAUTION]
>
>作業中 — このドキュメントの作成は現在進行中で、完全なもの、最終的なもの、または実稼働目的で使用するものとして理解してはなりません。

[AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分では、](#overview.md)は、ヘッドレスアプリケーションをライブにデプロイする方法を学びます。これには、ローカルコードをGitに取り込み、CI/CDパイプライン用にCloud Manager Gitに移動します。

## {#story-so-far}

以前のドキュメントのAEM headlessジャーニーでは、[How to Put It All Together - Your App and Your Content in AEM headless](put-it-all-together.md)で、独自のAEM headlessプロジェクトを実稼働させる準備の方法を学びました。今すぐ行うべきです。

* 運用に必要な要件を理解します。

この記事は、これらの基本事項に基づいて構築されているので、AEMヘッドレスプロジェクトを実稼働させる方法を理解しています。

## 目的 {#objective}

このドキュメントは、AEMヘッドレスパブリケーションのパイプラインと、アプリケーションの運用に当たる前に注意が必要なパフォーマンス上の考慮事項を理解するのに役立ちます。

* AEMコンテンツのレプリケーションとキャッシュの基本について
* ヘッドレスアプリケーションでGo Liveをシミュレートするために必要なツールを設定
* 起動前のアプリケーションのセキュリティと拡張
* パフォーマンスとデバッグの問題の監視

## コンテンツのレプリケーションとキャッシュの基礎{#content-replication-and-caching}

完全なAEM環境は、作成者、発行、およびディスパッチャーで構成されます。

* **Author** サービスでは、内部ユーザーがコンテンツを作成、管理、プレビューします。

* **発行** サービスは「ライブ」環境と見なされ、通常はエンドユーザーが操作します。コンテンツは、Authorサービスで編集および承認された後、Publishサービスに配信されます。

* **ディス** パッチャーは、AEMディスパッチャーモジュールで拡張された静的なWebサーバーです。パブリッシュインスタンスで生成された Web ページをキャッシュしてパフォーマンスを向上します。

AEMヘッドレスアプリケーションで最も一般的なデプロイメントパターンは、実稼働版のアプリケーションをAEM Publishサービスに接続させることです。

## 要件と構成{#requirements-and-configuration}

1. [AEMをクラウドサービスSDK](/help/implementing/developing/introduction/aem-as-a-cloud-service-sdk.md)として使用して、[ローカルランタイム](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/cloud-service/local-development-environment-set-up/aem-runtime.html#install-java)をセットアップします
2. [WKNDサンプルコンテンツ](/help/implementing/developing/introduction/develop-wknd-tutorial.md)とそれ以降のGraphQLエンドポイントをインストールします
3. [静的ノードサーバー](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/getting-started-with-aem-headless/graphql/production-deployment.html?lang=en#static-server)を展開し、設定します。

## {#secure-and-scale-before-launch}を起動する前にヘッドレスアプリケーションを保護し、拡張する

1. [トークンベースの認証](/help/implementing/developing/introduction/generating-access-tokens-for-server-side-apis.md)の設定
2. 安全なWebフック
3. キャッシュとスケーラビリティの構成

## 実稼動へのデプロイ {#deploy-to-production}

### モデル構造とGraphQL出力{#structure-vs-output}

* 15 KBを超えるJSON（gzip圧縮）を出力するクエリは作成しないでください。 長いJSONファイルは、クライアントアプリケーションが解析する際にリソースを大量に消費します。
* 5つ以上の階層化されたフラグメント階層を避けます。 レベルが上がると、コンテンツ作成者は変更の影響を考慮するのが困難になります。
* モデル内の依存関係クエリを持つクエリをモデリングする代わりに、マルチオブジェクト階層を使用します。 これにより、多くのコンテンツの変更を行うことなく、JSON出力を再構築できる柔軟性が長期にわたって高まります。

### CDNキャッシュヒット率の最大化{#maximize-cdn}

* サーフェスからライブコンテンツをリクエストする場合を除き、直接GraphQLクエリを使用しないでください。
   * その代わりに、持続的なクエリを使用します。
   * CDNがキャッシュできるように、600秒を超えるCDN TTLを指定します。
   * AEMでは、既存のクエリに対するモデル変更の影響を計算できます。
* JSONファイル/GraphQLクエリを低コンテンツ変更率と高コンテンツ変更率の間で分割し、CDNへのクライアントトラフィックを減らし、より高いTTLを割り当てます。 これにより、接触チャネルサーバーでJSONを再検証するCDNが最小化されます。
* CDNからコンテンツをアクティブに無効にするには、「ソフトパージ」を使用します。 これにより、CDNは、キャッシュミスを招くことなく、コンテンツを再ダウンロードできます。

### ヘッドレスコンテンツのダウンロード時間の短縮{#improve-download-time}

* HTTPクライアントがHTTP/2を使用していることを確認します。
* HTTPクライアントがgzipに対するヘッダ要求を受け入れることを確認します。
* JSONおよび参照されるアーティファクトをホストするために使用されるドメインの数を最小限に抑えます。
* `Last-modified-since`を利用してリソースを更新します。
* 完全なJSONファイルを解析することなく、JSONファイル内の`_reference`出力を使用して、開始によるアセットのダウンロードを行う。

## 監視 {#monitoring}

### 全体的なパフォーマンスの確認方法{#check-overall-performance}

* アプリのプレビュー版と実稼働版を検証する
* 現在のサービスの可用性の状態に関するAEMステータスページの確認
* パフォーマンスレポートへのアクセス
   * 配信パフォーマンス
      * 失敗(CDN) — 呼び出し数、キャッシュ率、エラー率、ペイロードトラフィックの確認
      * 接触チャネルサーバ — 呼び出し数、エラー率、CPU負荷、ペイロードトラフィック
   * 発言者の実績
      * ユーザー数、要求数、読み込み数の確認
* AppおよびSpace固有のパフォーマンスレポートへのアクセス
   * サーバーが起動したら、一般的な指標が緑/オレンジ/赤かどうかを確認し、特定のアプリの問題を特定します。
   * 上記と同じレポートをアプリ/スペースにフィルタリングして開く(Photoshopのデスクトップ、ペイウォールなど)
   * SplunkログAPIを使用してサービスとアプリケーションのパフォーマンスにアクセスする
   * その他の問題が発生した場合は、カスタマーサポートにお問い合わせください。

## トラブルシューティング {#troubleshooting}

### デバッグ {#debugging}

起動前にアプリケーションが正しく機能していることを確認するには、デバッグの一般的なアプローチとして、次の手順に従うことをお勧めします。

* アプリケーションのプレビュー版で機能とパフォーマンスを検証する
* アプリケーションの実稼働バージョンでの機能とパフォーマンスの検証
* コンテンツフラグメントエディターのJSONプレビューで検証
* クライアントアプリケーションでJSONをInspectし、クライアントアプリケーションまたは配信の問題の存在を確認
* GraphQLを使用したJSONのInspectによる、キャッシュされたコンテンツまたはAEMに関する問題の存在の確認

### サポートを使用したバグのログ{#logging-a-bug-with-support}

さらなる支援が必要な場合に備えて、サポートにバグを効率的に記録するには、次の手順に従います。

* 必要に応じて、問題のスクリーンショットを取得します。
* 問題を再現する方法をドキュメントする
* 雑誌号が再現するコンテンツのドキュメント
* 適切な優先順位を持つAEMサポートポータルから問題をログに記録します。

## 次の作業{#what-is-next}

AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分が完了したら、次の作業を行う必要があります。

* AEMコンテンツのレプリケーションとキャッシュの基礎を理解します。
* ヘッドレスアプリケーションでGo Liveをシミュレートするために必要なツールの設定方法を理解している。
* 起動前にアプリケーションを保護し、拡大・縮小する方法を理解している。
* パフォーマンスとデバッグの問題を監視する方法を理解します。

次に、ヘッドレス体験の維持方法を学んだドキュメント[起動後](post-launch.md)を確認して、AEMのヘッドレスジャーニーを続ける必要があります。

## その他のリソース {#additional-resources}
