---
title: AEMヘッドレス開発者ジャーニー
description: AEMの強力で柔軟なヘッドレス機能、その機能、初めての開発プロジェクトでのそれらを活用する方法を通じて、ガイド付きジャーニーに開始します。
hide: true
hidefromtoc: true
index: false
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 3fd695cbe77873fa57373d91249b71d8c4be8a08
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '540'
ht-degree: 8%

---


# AEMヘッドレス開発者ジャーニー{#aem-headless-developer-journey}

>[!CAUTION]
>
>作業中 — このドキュメントの作成は現在進行中で、完全なもの、最終的なもの、または実稼働目的で使用するものとして理解してはなりません。

AEMの強力で柔軟なヘッドレス機能、その機能、初めての開発プロジェクトでのそれらを活用する方法を通じて、ガイド付きジャーニーに開始します。

## 概要 {#introduction}

ヘッドレス実装は、オーディエンスの場所やチャネルに関係なく、オーディエンスにエクスペリエンスを提供する上で、ますます重要になってきています。

従来のフルスタックソリューションと同様に、ページやコンポーネントの管理をヘッドレスで実装し、チャネル中立で再利用可能なコンテンツのフラグメントとそのクロスチャネル配信の作成に重点を置いています。 これは、Web エクスペリエンスを実装するための最新の動的な開発パターンです。

このガイドでは、最も重要なトピックの手順を案内し、完了時に次のことを行います。

* ヘッドレスなコンテンツ配信とそのメリットを十分に理解しておく必要があります。
* AEMのヘッドレス機能と連携して、ヘッドレスな体験を提供する方法を理解します。
* 最初のAEMヘッドレスプロジェクトを実装する最初の手順を実行できます。

## ヘッドレスジャーニー{#the-journey}

このジャーニーでは、多くのトピックについて説明します。 次の記事は、AEMのヘッドレスに関する基礎知識と、詳細な技術ドキュメントへのリンクを提供します。

ジャーニーの特定の部分に直接移動できますが、以前の記事では、多くの概念が構築されています。 したがって、AEMでheadlessを初めて使用する場合は、最初に開始し、順番に進むことをお勧めします。

| # | 記事 | 説明 |
|---|---|---|
| 0 | AEMヘッドレス開発者ジャーニー | このドキュメント |
| 1 | [CMSヘッドレス開発について](learn-about.md) | ヘッドレステクノロジーと、その使い方について説明します。 |
| 2 | [Cloud ServiceとしてのAEMヘッドレスの使用の手引き](getting-started.md) | AEMヘッドレスの前提条件について説明します。 |
| 3 | [AEMヘッドレスを使用した最初のエクスペリエンスへのパス](path-to-first-experience.md) | 開発環境をセットアップし、シンプルなアプリとAEMヘッドレスの統合方法を学びます |
| 4 | [コンテンツのモデリング方法](model-your-content.md) | コンテンツ構造をモデル化する方法を学びます。 次に、コンテンツフラグメントモデルとコンテンツフラグメントを使用して、チャネル間で再利用するAdobe Experience Manager(AEM)の構造を実現します。 |
| 5 | [AEM配信APIを使用したコンテンツへのアクセス方法](access-your-content.md) | GraphQLクエリを使用してコンテンツフラグメントのコンテンツにアクセスする方法を説明します。 |
| 6 | [AEMアセットAPIを使用したコンテンツの更新方法](update-your-content.md) | REST APIを使用してコンテンツフラグメントのコンテンツにアクセスし、更新する方法を説明します。 |
| 7 | [すべてを組み合わせる方法 — アプリとコンテンツをAEMヘッドレスで](put-it-all-together.md) | コンテンツフラグメント、GraphQL呼び出し、REST API呼び出し、アプリケーションを含むAEMプロジェクトを実行し、運用に備える方法を説明します。 |
| 8 | [ヘッドレスアプリケーションの使い方](go-live.md) | アプリケーションをライブでデプロイし、ローカルコードをGitに移動して、CI/CDパイプライン用にCloud Manager Gitに移動する方法を説明します。 |
| 9 | [開始後](post-launch.md) | 頭を重ねずに体験を維持する方法を学びます。 |
| 10 | [オプション — AEMでシングルページアプリ(SPA)を作成する方法](create-spa.md) | AEMのヘッドレス機能を理解したら、ヘッドレス機能とヘッドレス配信を組み合わせる方法を学び、AEM SPA Editorフレームワークを使用して編集可能なSPAを作成する方法を学びます。 |
