---
title: AEMヘッドレスを使用した最初のエクスペリエンスへのパス
description: AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分では、計画の検討事項など、AEMで初めてのヘッドレスエクスペリエンスを実装する手順を理解し、パスを可能な限りスムーズにするためのベストプラクティスも学習します。
hide: true
hidefromtoc: true
index: false
exl-id: 257fc173-6bfb-4b60-b66c-6d6bdd5cf13f
source-git-commit: 3554c4a4ea1858ea5b4ffbe0fd223a540261cb5c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2019'
ht-degree: 0%

---

# AEMヘッドレスを使用した最初のエクスペリエンスへのパス{#path-to-first-experience}

>[!CAUTION]
>
>作業中 — このドキュメントの作成は現在進行中で、完全なもの、最終的なもの、または実稼働目的で使用するものとして理解してはなりません。

[AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分では、計画に関する考慮事項を含む、AEMで初めてのヘッドレス体験を実装する手順を理解し、パスをできるだけスムーズにするベストプラクティスを学ぶ予定です。](overview.md)

## {#story-so-far}

以前のドキュメントのAEM headlessジャーニーでは、[『AEM headlessをCloud Serviceとして使い始める』](getting-started.md)で、ヘッドレスCMSとは何かの基本的な理論を学びました。

* AEMヘッドレス機能の基本を理解します。
* AEMヘッドレス機能の使用に関する前提条件を確認する。
* AEMヘッドレス統合レベルに注意してください。
* プロジェクトを範囲で定義できる。

この記事は、これらの基本事項に基づいて構築されているので、独自のAEMヘッドレスプロジェクトを準備する方法を理解しています。

## 目的 {#objective}

このドキュメントは、最初のプロジェクトの実装に必要な手順を理解するのに役立ちます。 読んだ後は、次の操作を行う必要があります。

* コンテンツをデザインする際の重要な計画上の考慮事項を理解します。
* AEMでヘッドレスを実装する手順を理解します。
* 必要なツールとAEMの設定を把握する。
* ヘッドレスなジャーニーをスムーズにし、コンテンツ生成を効率的に維持し、コンテンツを迅速に配信するためのベストプラクティスを知っている。

## 要件 {#requirements}

このドキュメントを続行する前に、AEMヘッドレス開発者ジャーニーの前のドキュメントを確認し、[「AEMヘッドレスでの作業の開始」をCloud Service](getting-started.md)として確認してください。

* 一覧の要件を満たします。
* 範囲、役割、パフォーマンスなど、独自のプロジェクト定義を検討済み。

## 成功の計画{#planning-for-success}

初めてのAEMヘッドレスプロジェクトを開始するには、すべてのチャネルで作成するパーソナライズとアップデートをサポートするコンテンツモデルを用意する必要があります。

AEMとは別に、Cloud ServiceとしてAEMへのAPI呼び出しに対するクライアントをテストできるように、クライアント側のアプリケーションを構築する場合は、適切な開発環境を設定する必要もあります。

### コンテンツモデルとAPIの定義{#defining-models}

一貫したエクスペリエンスを提供し、チャネル間でパーソナライズされたキャンペーンを管理したい場合は、各チャネルとサーフェスを、配信先となる独自のコンテンツ構造として確認できます。 ただし、各チャネルに独自のコンテンツモデルを持たせることは、維持が困難になります。

その代わりに、ブランドや商品の階層、商品や表面のカテゴリ、顧客ジャーニーのステップなどの編成原則に基づいて、異なる表面のコンテンツがどのように関連しているかを考慮する必要があります。 例えば、製造する車種をサポートするサーフェスのセットがある場合、車全体に当てはまる一般情報のコンテンツモデルを開始し、車が始動してからサービスの問題が発生するまでに必要なコンテンツなど、より多くのコンテキスト固有の要素を使用できます。 このようなモデルは、一般的な自動車ブランドのコンテンツの継承を強制し、必要な特定のコンテキストに基づくシフトを許可します。 また、今後このコンテンツの更新を管理する際にも役立ちます。自動車ブランド全体のマーケティング担当者や製品管理者、「開始車」エクスペリエンスを担当する作成者などの役割に基づいてコントロールを強化できます。

コンテンツモデルを取得し、コンテンツの参照先となる様々なクライアントに対して明確な表示を行ったら、コンテンツモデルの様々なアクセスに関連するGraphQL/APIを、これらのコンテンツを必要とするすべてのクライアントに公開する必要があります。 特定のコンテンツにアクセスする方法には、様々なオプションがあります。 静的なコンテンツの特定の部分をリクエストすることで、コンテンツのキャッシュが可能になり、パフォーマンスが向上します。 より多くの処理が必要な動的に生成されるコンテンツを要求することもできます。 お客様のビジネスニーズに対して最も効率的なAPIを活用していることを確認します。

## 環境について{#understanding-environments}

AEMには、次の3種類の環境があります。開発、ステージング、実稼働環境の3つの要素を追加しました。

開発環境（複数の開発環境を持つことができます）は、試してアイデアを試すのに安全な場所です。 プロジェクトの最初のフェーズでは、Adobeは開発環境を使用してコンテンツモデルのバリエーションを試し、サーフェスに対して意図した出力を提供するものを確認することを推奨します。

ヘッドレスプロジェクトのステージング環境は、新しいAEM製品リリースを実稼働環境に展開する前に検証するために使用します。 最新のリストの実稼動コンテンツモデルとコンテンツのサブセットを維持し、変更を加えたりAEMリリースで変更が行われたりすると、比較用にJSONファイルをレンダリングして同じ出力を提供できます

実稼動環境とは、コンテンツ作成者が実際のコンテンツを作成し管理する場です。 実稼働環境でのモデルの変更は、注意深く、後方互換性を考慮して実行する必要があります。

開発段階では、開発およびステージング環境と連携することをお勧めします。 パフォーマンス・テストに移行する際は、本番環境に移行する必要があります。

### 開発者及びコンテンツ作成者の協力 {#cooperation}

開発者は、コンテンツモデルを入力したAEM開発環境を設定する必要があります。 開発者はAEMのコンテンツをヘッドレスで消費するクライアントを開発します。このクライアントは、コンテンツ作成者がコンテンツを作成し続けているときに使用されます。 これがAPIの定義が非常に重要な理由です。 開発者はAEM SDKを利用して、テストフックを作成し、クライアントと単体テストを作成して、クライアントがコンテンツを正しくレンダリングできることを確認できます。

コンテンツ作成者は、ステージング環境で定義されたコンテンツモデルに基づいてコンテンツを作成します。 作成者は、コンテンツフラグメントオーサリングツールを使用して、新しいコンテンツフラグメントを作成するか、既存のコンテンツフラグメントを編集します。 作成者はコンテンツを公開する前に、開発者と協力してコンテンツモデルを開発版に公開するか、作成者がクライアントでどのように見えるかをプレビューできるように開発者環境を設定して、クライアントでの見え方をプレビューできます。

## セットアップ {#setup}

AEMでヘッドレス機能を使い始める前に、必要な機能がすべて有効になっていることを確認する必要があります。 ここでは、何が必要かについて説明します。 これらの手順を実行する実際の手順については、[AEMヘッドレス開発者ジャーニー](#overview.md)で詳しく説明します。

また、個々のトピックの詳細については、[追加のリソース](#additional-resources)を参照することもできます。

### 設定 {#configuration}

1. コンテンツフラグメントを有効にする
1. GraphQLの有効化
1. ヘッドレスSDKの設定

## 最初のAEMヘッドレスアプリの実装

これは、AEMを使用して最初のヘッドレスアプリを実装し、コンテンツを配信するために必要な要素の概要です。 これらの手順の実行方法については、ヘッドレス開発者ジャーニーの後半で詳しく説明します。

1. コンテンツフラグメントモデルの作成
1. コンテンツフラグメントの作成
1. GraphQLでのクエリコンテンツ

## ベストプラクティス {#best-practices}

ヘッドレスプロジェクトは、実装されたテクノロジーによって成功するだけでなく、計画やプロジェクトガバナンスの向上によっても成功します。 以下は、プロジェクトの計画を立てる際に、コンテンツ作成者と開発者の両方が覚えておくべきベストプラクティスの数です。

### コンテンツの整理{#organizing-content}

* 構造は必要に応じて複雑にしますが、できるだけ単純にしてください。 よりシンプルなコンテンツ構造により、コンテンツ管理を合理化し、システムのパフォーマンスを向上できます。
* 戦略でのコンテンツの再利用に優先順位を付けます。 複数の上位レベルのモデルやチャネルで再利用できるサブモデルやコンテンツ参照を作成します。
* コンテンツ作成者がオーサリングタスクを迅速に学習し、対応できるように、コンテンツ構造をできる限り説明のないものにします。
* アクセス制限がある場合は、コンテンツモデルをアクセス要件に合わせて調整してみてください。
* アクセス要件がある場合は、コンテンツ階層を推進する必要があります。 同じグループのユーザーが編集したコンテンツをグループ化します。
* 類似したコンテンツを1つのフォルダーにグループ化します。
   * コンテンツ作成者が既存のコンテンツをコピーして貼り付け、新しいコンテンツを作成する可能性が高くなります。 したがって、同じフォルダーでこれを行うと、効率が上がります。
   * AEMでは、フォルダごとに許可されているモデルを設定できます。「**新規作成**」ボタンには、その場所でサポートされているモデルのみが表示されます。
* モデル内でルートフォルダーを設定すると、インラインコンテンツフラグメントエディターでの新しいコンテンツフラグメントの作成を簡略化できます。 その場合、開業者は場所を選択する必要はありませんが、名前を指定するだけで、新しい参照を開始が編集できます。

### コンテンツのオーサリング {#authoring}

* チャネル固有のコンテンツの場合は、コンテンツフラグメントのバリエーションの使用を検討します。 バリエーションはコンテンツマスタに対して同期され、コンテンツ変更管理が合理化されます。
* 他のコンテンツ制作者を招待してコンテンツをレビューし、注釈とコメントを付けてフィードバックを行います。注釈はコンテンツフラグメントエディター内で、コンテンツフラグメント管理コンソールのフラグメント全体で使用できます。
* 必須の要素をできるだけ少なくして、物事を移動させます。 必須の要素は、ワークフローをブロックできます。

### グローバルコンテンツのオーサリング {#localization}

* コンテンツ翻訳のルールとガバナンスを確立します。 システムの負荷を軽減するには、より長い間隔で実行できる非同期プロセスとして変換を確立します。 ローカライゼーション品質管理とバグ修正に時間を割く。
* 翻訳メモリなどのAEMと統合できる翻訳テクノロジシステムが提供するすべての機能を活用します。
* 画像やビデオなどのリッチメディアコンテンツにローカライゼーションが必要かを把握する。

## 次の作業{#what-is-next}

AEMヘッドレス開発者ジャーニーのこの部分が完了したら、次の作業を行う必要があります。

* コンテンツをデザインする際の重要な計画上の考慮事項を理解します。
* AEMでヘッドレスを実装する手順を理解します。
* 必要なツールとAEMの設定を把握する。
* ヘッドレスなジャーニーをスムーズにし、コンテンツ生成を効率的に維持し、コンテンツを迅速に配信するためのベストプラクティスを知っている。

AEMヘッドレスの機能と柔軟性を十分に理解し、独自のプロジェクトで活用できるように、この基本的な知識を基に構築していただきたいと思います。 これを行うには、オプションがあります。

### 自分のアドベンチャーを選択{#choose-your-path}

Adobeは、どの学習スタイルを使用しても、AEMヘッドレスプロジェクトを始める際に成功を望みます。

* headless concepts and AEM headless technologies **の学習を続ける場合は、次にAEMでコンテンツ構造をモデル化する方法を学習する「How to Model Your Content as AEM Content Models](model-your-content.md)」ドキュメントを確認して、AEMのジャーニーを続行する必要があります。**[
* **学びたい場合は、**『AEM Headlessハンズオンチュートリアル』](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/getting-started-with-aem-headless/graphql/multi-step/overview.html)で、AEMヘッドレスのコンテンツを公開する簡単なプロジェクトを実装してAEMヘッドレス開発に直接飛び込みます。[

## その他のリソース {#additional-resources}

「[コンテンツをAEMコンテンツモデルとしてモデル化する方法」のドキュメントを確認して、ヘッドレス開発ジャーニーの次の部分に進むことをお勧めしますが、以下は、このドキュメントで取り上げる概念をより深く掘り下げる追加のオプションリソースです。](model-your-content.md)

* [Cloud ServiceとしてのAEM Sites向けヘッドレス開発](/help/implementing/developing/headless/introduction.md) - AEMヘッドレス開発者に必要な機能を教える簡単な紹介
* [AEMヘッドレスTutorials](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/getting-started-with-aem-headless/overview.html?lang=ja)  — これらの実践的なチュートリアルを使用して、AEMのヘッドレスエンドポイントにコンテンツを配信する様々なオプションの使用方法を学び、最適なオプションを選択します。
* [GraphQL APIを使用したヘッドレスコンテンツ管理](https://experienceleague.adobe.com/?Solution=Experience+Manager&amp;Solution=Experience+Manager+Sites&amp;Solution=Experience+Manager+Forms&amp;Solution=Experience+Manager+Screens&amp;launch=ExperienceManager-D-1-2020.1.headless#courses) - AEMで実装されているGraphQL APIの概要については、このコースに従ってください。AdobeIDを使用した認証が必要です。
* [AEM Guides WKND - GraphQL](https://github.com/adobe/aem-guides-wknd-graphql)  — このGitHubプロジェクトには、AEM GraphQL APIをハイライトするサンプルアプリケーションが含まれています。
* [Cloud ServiceとしてのAdobe Experience Manager建築の紹介](/help/core-concepts/architecture.md) -AEM建築の概要
* [ヘッドレスはじめに](/help/implementing/developing/headless/introduction.md#getting-started) - AEMに精通しているユーザー向けに、AEMのヘッドレス機能を簡単に紹介します。
* [コンテンツフラグメントモデルの作成](/help/assets/content-fragments/content-fragments-models.md)  — コンテンツフラグメントモデルに関する技術ドキュメント
* [コンテンツフラグメントの作成](/help/assets/content-fragments/content-fragments.md)  — コンテンツフラグメントに関する技術ドキュメント
* [GraphQL](/help/assets/content-fragments/graphql-api-content-fragments.md)  - GraphQL APIの技術文書
