---
title: AEM Sites ジャーニー
description: AEM の強力なサイト機能を理解するために利用できるガイド付きジャーニーの概要について説明します。
exl-id: d18bc8b8-8d94-4296-a218-b21b59e6563d
source-git-commit: fd663a98cc4b2924edb274baa452264a37641e0c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '420'
ht-degree: 100%

---

# AEM Sites ジャーニー {#aem-sites-journeys}

AEM の強力なサイト機能を理解するために利用できるガイド付きジャーニーの概要について説明します。

## はじめに {#introduction}

[AEM Sites](https://business.adobe.com/jp/products/experience-manager/sites/aem-sites.html) は、あらゆるチャネルにわたってデジタルエクスペリエンスを容易に作成、管理および公開できる強力なツールの統合スイートです。AEM Sites は、オーディエンスの場所によらず素晴らしいエクスペリエンスを作成するための包括的で一元的なソリューションです。初期コンテンツ構造のセットアップから、再利用可能なコンテンツの簡単な作成、複数のマーケットや言語へのデプロイ、パーソナライズされたエクスペリエンスを提供するカスタムアプリケーションの作成に至るまで対応できます。

## AEM ドキュメントジャーニー {#documentation-journeys}

[ドキュメントジャーニー](/help/journey-documentation/documentation-journeys.md)は、前提となる事前のトピックや AEM の知識を最小限に抑えながら、AEM を初めて使用することもある読者がビジネス上の問題全体を把握し解決するのに役立つ説明を提供して、複雑であろう様々なトピックや機能をひとまとめに扱っています。

ドキュメントジャーニーは、アドビの最新の調査、アドビのコンサルタントによる実装実績、顧客プロジェクトからのフィードバックなどに基づいて、ベストプラクティス原則を軸に設計されています。

AEM Sites を使用してビジネスケースを解決する方法をアドビがどのように推奨しているかを理解するには、AEM Sites ジャーニーがその出発点になります。

## 対象読者 {#audiences}

AEM Sites ジャーニーは、様々なペルソナ向けに設計されており、様々な視点からサイトソリューションを実装するための要件、手順およびアプローチを明確にします。

個々のジャーニーは特定のペルソナまたはオーディエンス向けに定義されていますが、対象読者がやり取りする追加のペルソナも定義されています。

ジャーニーの情報は、もちろん複数のペルソナにとって役に立ちますが、ジャーニーのターゲットは特定のペルソナであり、場合によっては、特定の役割には必要ない情報も一部含まれています。

## AEM Sites ジャーニー {#sites-journeys}

AEM Sites のトピックに関するドキュメントジャーニーは次のとおりです。

| タイトル | 説明 | 主な対象読者 |
|---|---|---|
| [クイックサイト作成ジャーニー](/help/journey-sites/quick-site/overview.md) | 使いやすい AEM クイックサイト作成ツールを使用し、AEM サイトのフロントエンド開発を合理化し、AEM のバックエンドに関する知識を持たずにサイトをすばやくカスタマイズするための、ガイド付きのジャーニーを参照するには、ここから始めてください。 | フロントエンド開発者 |
| [Reference Demos Add-On ジャーニー](/help/journey-sites/demos-add-on/overview.md) | 最小限の AEM 設定でサンドボックス環境に AEM Reference Demos Add-On を簡単に追加し、ベストプラクティスに基づいた豊富な例を使用して AEM の強力な機能をテストできるようにするための、ガイド付きのジャーニーを参照するには、ここから始めてください。 | システム管理者 |
| [サイト翻訳ジャーニー](/help/journey-sites/translation/overview.md) | AEM Sites テクノロジー、それらをプロジェクトで使用する方法および AEM で初めから終わりまで翻訳プロジェクトを作成および更新する方法について説明します。 | 翻訳担当者 |

[その他の役割に対応するジャーニーが今後公開](/help/journey-documentation/documentation-journeys.md#journeys)され次第、随時お知らせします。
