---
title: オンボード準備
description: オンボーディングプロセスの開始に先立って、システム管理者がシステムにログインする前に理解しておく必要がある準備手順がいくつかあります。
exl-id: 86139b1a-c22a-4716-a0f9-cf142cbc6c53
feature: Onboarding
role: Admin, User, Developer
source-git-commit: 7c79ad402826cd40a25560cdc169b31e95cda6bd
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '697'
ht-degree: 69%

---

# オンボード準備 {#onboarding-preparation}

[AEM as a Cloud Service オンボーディングジャーニーの概要](overview.md)の記事を読み、オンボーディングプロセスの内容について理解したので、作業に取りかかる準備が整いました。ただし、オンボーディングプロセスを開始する前に、システム管理者がシステムにログインする前に理解しておくべき準備手順がいくつかあります。

## 目的 {#objective}

AEM as a Cloud Service は、多数のソリューション、アドオン、デプロイメントモデルを使用できる、強力で柔軟なツールです。組織が使用できるソリューションはアドビとの契約で定義されており、その中にオンボーディングプロセスを開始するためのガイドがあります。

このドキュメントを読むと、次の点を理解できるようになります。

* アドビとの契約で定義されている内容
* アドビが提供するもの
* 契約がオンボーディングプロセスに与える影響
* オンボーディング電話会議の準備方法

このページで使用されるすべての用語に精通していなくても、心配する必要はありません。これらの用語は、ジャーニーの次のパートで説明します。

<!-- REMOVED VIDEO AS PER CQDOC-23130. VIDEO NEEDS TO BE RECREATED/UPDATED
## Video {#video}

This video summarizes the onboarding process laid out in this journey and is intended as an option overview. All topics in the video are presented in detail within the journey.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/336959/?quality=12&learn=on)

-->

## 契約書 {#contract}

AEM as a Cloud Service へのオンボーディングは、お客様の組織とアドビの間で締結された契約から始まります。 これは、アドビとお客様の組織の間の契約で、次のようないくつかの重要な取り決めが規定されているからです。

* 組織が使用できるソリューションとアドオン
* アクセスできる環境の数とタイプ
* サービスの開始日
* Premier Support レベル（該当する場合）。
* オンボーディングの連絡先

詳細について不明な点がある場合は、組織内の契約チームにお問い合わせください。

契約を締結すると、Adobeが環境をプロビジョニングし、契約で定義されたオンボーディングの連絡先にお知らせメールが送信され、Adobeがオンボーディング電話会議を開催します。 このワークフローは、将来のサービス開始日が調整されない限り、通常、契約締結の数日後に発生します。

## システムプロビジョニング {#provisioning}

契約が締結されると、契約でカバーされているすべてのAEM クラウド環境がAdobeによって自動的にプロビジョニングされます。 これらの環境は、Cloud Managerのプログラムにも同様にリンクされます（このトピックについて詳しくは、ジャーニーの後半で説明します）。 各サブスクリプションには、1 つ以上の実稼働環境、1 つのステージング環境、オプションの開発またはテスト環境であるAEM クラウド環境が含まれます。

## オンボードコール {#onboarding-call}

契約が完了すると、アドビのオンボーディングチームは、開始方法を話し合うためにお客様組織の担当者との電話会議をスケジュールします。

組織の出席者には、次の担当者を含める必要があります。

* ビジネスリード
* 技術担当者
* 実装パートナー

Adobeの主な機能を次に示します。

* オンボーディングスペシャリスト
* テクニカルアカウントマネージャー（該当する場合）。
* 担当のカスタマーサクセスエンジニア（該当する場合）。
* 必要に応じて、その他のサブジェクトマターエキスパート

電話会議の目的は、質問したり、サポートプロセスを理解したり、場合によっては製品を初めて見たりする機会を提供することです。

## ウェルカムメール {#welcome-email}

環境のプロビジョニングプロセスが完了すると、Adobe Experience Cloudへのアクセス権が付与されたことを確認するお知らせメールが契約で定義されたシステム管理者に届きます。 このドキュメントのジャーニーを読んでいるのであれば、おそらくあなたがその人でしょう。

このメールには、Experience Cloud サービスと Cloud Manager セルフサービスポータルの使用を開始する方法が詳しく記載されています。さらに、このメールには、サポートリソース、フォーラム、FAQ などの参照先に関する重要な情報も含まれています。このメールに記載されているリソースの一覧には、AEM クラウド環境にアクセスする方法の詳細も記載されています。

>[!TIP]
>
>ウェルカムメールが届いたがシステム管理者でない場合は、ウェルカム電話会議の際にアドビに知らせてください。または、このジャーニーを続けて、次のステップで別の担当者を自分でシステム管理者として指名する方法を確認することもできます。

## 次の手順 {#whats-next}

これで、次の基本を理解できました。

* アドビとの契約で定義されている内容
* アドビが提供するもの
* 契約がオンボーディングプロセスに与える影響
* オンボーディング電話会議の準備方法

これらの準備手順を理解できたので、自分自身でシステムにログインする準備がほぼ整いました。 まず、システム管理者の視点からAEM as a Cloud Serviceを簡単に紹介します。 次に、基本用語について説明します。 ジャーニーの次のパートである [AEM as a Cloud Service の用語](terminology.md)に進んでください。
