---
title: ユーザーマッピングツールの重要な考慮事項（従来）
description: ユーザーマッピングツールの重要な考慮事項（従来）
exl-id: 0d39a5be-93e1-4b00-ac92-c2593c02b740
hide: true
hidefromtoc: true
feature: Migration
role: Admin
source-git-commit: 90f7f6209df5f837583a7225940a5984551f6622
workflow-type: ht
source-wordcount: '593'
ht-degree: 100%

---

# ユーザーマッピングツールの重要な考慮事項（従来） {#important-considerations}

>[!INFO]
>
>このドキュメントでは、ツールの非推奨（廃止予定）バージョンについて説明します。最新バージョンについて詳しくは、[ユーザーマッピングとプリンシパルの移行](/help/journey-migration/content-transfer-tool/using-content-transfer-tool/user-mapping-and-migration.md)を参照してください。

## 例外的な状況 {#exceptional-cases}

次の特定のケースがログに記録されます。

1. ユーザーの *jcr* ノードの `profile/email` フィールドにメールアドレスがない場合、該当するユーザーまたはグループは移行されますが、マッピングはされません。このルールは、メールアドレスがログイン時にユーザー名として使用されている場合でも同じです。

1. 使用している組織 ID に対応する Adobe Identity Management System（IMS）システムでメールが見つからない場合（または、IMS ID を取得できない場合）、ユーザーまたはグループは移行されますが、マッピングされません。

1. ユーザーが現在無効になっている場合は、無効になっていない場合と同じように扱われます。通常どおりマッピングおよび移行され、クラウドインスタンス上では無効のままになります。

1. ソース AEM インスタンスのいずれかのユーザーと同じユーザー名（rep:principalName）のユーザーがターゲット AEM Cloud Service インスタンスに存在する場合、ユーザーまたはグループは移行されません。

1. ユーザーがユーザーマッピング経由でマッピングされずに移行された場合、ターゲットのクラウドシステムでは、その IMS ID を使用してログオンできません。従来の AEM 方式でログインできる場合もありますが、通常はこのワークフローが望ましいものや期待されるものではありません。

## その他の考慮事項 {#additional-considerations}

* **取得前にクラウドインスタンス上の既存のコンテンツを消去**&#x200B;設定が設定されている場合、Cloud Service インスタンス上の既に転送されたユーザーは削除されます。また、既存のリポジトリ全体も削除され、コンテンツが取り込まれる新しいリポジトリが作成されます。また、このアクションにより、ターゲット Cloud Service インスタンスに対する権限を含むすべての設定もリセットされます。これは、**administrators** グループに追加された管理者ユーザーに対しても当てはまります。CTT のアクセストークンを取得するには、管理者ユーザーを&#x200B;**管理者**&#x200B;グループに再度追加する必要があります。

* アドビでは、ユーザーマッピングを使用して CTT を実行する前に、ターゲット Cloud Service AEM インスタンスから既存のユーザーを削除することをお勧めします。このアクションは、ソース AEM インスタンスからターゲット AEM インスタンスに移行するユーザー間の競合を防ぐために必要です。ソース AEM インスタンスとターゲット AEM インスタンスに同じユーザーが存在する場合、取り込み中に競合が発生する可能性があります。

* コンテンツ追加が実行されるときに、前回の転送以降変更がないのでコンテンツが転送されない場合は、そのコンテンツに関連付けられたユーザーやグループも転送されません。このルールは、ユーザーとグループがその間に変更された場合でも当てはまります。この理由は、ユーザーやグループの移行が、ユーザーやグループが関連付けられているコンテンツと共に行われるからです。

* AEM Cloud Service に、ソース AEM インスタンス上のユーザーとユーザー名は異なるがメールアドレスが同じユーザーがいて、ユーザーマッピングが有効になっている場合、エラーメッセージが記録されます。また、ターゲットシステムでは特定のメールアドレスを持つユーザーは 1 人だけが許可されるので、ソース AEM ユーザーは転送されません。

* ソース AEM インスタンス上の 2 人のユーザーのメールアドレスが同じで、ユーザーマッピングが有効になっている場合、エラーメッセージが記録されます。また、ターゲットシステムでは特定のメールアドレスを持つユーザーは 1 人だけが許可されるので、ソース AEM ユーザーの 1 人が転送されます。

### 次の手順 {#whats-next}

重要な考慮事項と例外的な状況を理解したら、ツールを使用する準備が整いました。詳しくは、[ユーザーマッピングツールの使用](/help/journey-migration/content-transfer-tool/user-mapping-tool-legacy/using-user-mapping-tool-legacy.md)を参照してください。
