---
title: AEMヘッドレスジャーニー
description: AEMの強力なヘッドレス機能を理解するために利用できるガイド付きジャーニーの概要については、ここから始めてください。
source-git-commit: bc56a739d8aa59d8474f47c9882662baacfdda84
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '545'
ht-degree: 13%

---

# AEMヘッドレスジャーニー {#aem-headless-journeys}

AEMの強力なヘッドレス機能を理解するために利用できるガイド付きジャーニーの概要については、ここから始めてください。

## はじめに {#introduction}

ヘッドレス実装は、オーディエンスの場所やチャネルに関係なく、オーディエンスにエクスペリエンスを提供する上で、ますます重要になってきています。

ヘッドレス実装は、フルスタックソリューションにおける従来のようなページおよびコンポーネント管理ではなく、チャネルに依存しない再利用可能なコンテンツフラグメントの作成とそのクロスチャネル配信に重点を置いています。これは、デジタルエクスペリエンスを実装するための最新の動的な開発パターンです。

AEMやヘッドレスを初めて使用する場合、AEMヘッドレスジャーニーは、様々なビジネス上の問題をヘッドレス方式で解決するために、説明を通じて理論やテクノロジーを理解し始めるのに最適な場所です。

## AEMドキュメントのジャーニー {#documentation-journeys}

[Documentation Journey](/help/journey-documentation/home.md) は、AEMを初めて使用する読者が、事前のトピックやAEMに関する知識を最小限に抑えながら、ビジネス上の問題を最初から最後まで理解し、解決するのに役立つ説明を提供し、様々な複雑なトピックや機能をまとめます。

ドキュメントのジャーニーは、Adobeの最新の調査、Adobeコンサルタントによる実証済みの実装経験、お客様のプロジェクトからのフィードバックに基づく、ベストプラクティスの原則に基づいて設計されています。

AEMを使用してヘッドレスビジネスケースを解決する方法をAdobeが推奨する方法を知るには、AEMヘッドレスジャーニーをどこから開始するかを決定します。

## オーディエンス {#audiences}

ヘッドレスジャーニーは、様々な視点からヘッドレスソリューションを実装するための要件、手順、アプローチをレイアウトし、複数のペルソナ向けに設計されています。 ジャーニーは、特定のペルソナに対して定義され、読者が操作する追加のペルソナも定義します。

ヘッドレスペルソナは、次のように操作します。ジャーニー

| ペルソナ | 説明 | ジャーニーでの役割 |
|---|---|---|
| デベロッパー | 様々なソースのコンテンツを使用するヘッドレスアプリケーションの開発経験がある | 開発者は、作成者、管理者、アーキテクトと連携してデータを理解し、そのデータを使用するヘッドレスアプリケーションを構築します。 |
| コンテンツ作成者 | ヘッドレスに配信されるコンテンツを作成および管理する | コンテンツ作成者は、開発者がヘッドレスに配信するコンテンツを作成します。 |
| 管理者 | AEMの基本セットアップと設定の管理 | 開発者は管理者と協力して、開発に必要な設定変更を行います。 |
| コンテンツアーキテクト | ヘッドレスに配信する必要があるデータの要件を分析し、このデータの構造を定義します | 開発者はコンテンツアーキテクトと協力して、データの構造と、データをヘッドレスに配信するための要件を理解します。 |
| 翻訳スペシャリスト | 翻訳するコンテンツを定義し、それらのワークフローを管理します | 翻訳スペシャリストは、コンテンツアーキテクトと協力してコンテンツの初期組織を定義し、翻訳固有の要件に対して開発者と協力する場合があります。 |

これらのジャーニー内の情報は、もちろんすべての人に役立ちますが、一部の情報は特定の役割で余分なものになる場合があります。

## ヘッドレスジャーニー {#headless-journeys}

ヘッドレストピックについては、次のドキュメントジャーニーを参照してください。

| タイトル | 説明 | プライマリ対象者 |
|---|---|---|
| [ヘッドレスデベロッパージャーニー](/help/journey-headless/developer/overview.md) | ヘッドレステクノロジー、ユーザーエクスペリエンスへの影響、AEMによるヘッドレスモデルのサポート、独自のヘッドレス開発プロジェクトのA ～ Zへの実装方法について説明します。 | デベロッパー向け |
| [ヘッドレス翻訳ジャーニー](/help/journey-headless/translation/overview.md) | ヘッドレステクノロジー、プロジェクトで使用される理由、AEMの翻訳プロジェクトをAからZの順に作成および更新する方法について説明します。 | 翻訳スペシャリスト |

[役割を追加する次のジャーニーに合わせてご確認ください。](/help/journey-documentation/home.md#journeys)
