---
title: 2023.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2023.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
exl-id: 123a8205-33b7-4d57-a2e6-4eec90a2eb89
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1836'
ht-degree: 98%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2023.10.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 13804 {#release-13804}

2023年10月10日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 13804 の継続的な改善点を以下にまとめます。このメンテナンスリリースは、以前のメンテナンスリリース 13665 からのアップデートです。

2023.10.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-13804}

* GRANITE-47238：監査ログのメンテナンス - cronjobs をパージして、お客様の設定を使用します。
* GRANITE-47123：公開（Sling） - デフォルトでバニティーパスキャッシュを非同期的に初期化することで、起動時間を短縮します。
* GRANITE-46618：公開（レプリケーション） - レプリケーションステータスメッセージのバッチ処理により、公開の起動速度が向上します。
* GRANITE-47136：インデックス作成（ダウンロード） - チェックサム検証を無効にすることで新しい並列インデックスダウンローダのダウンロード速度を向上させます。
* GRANITE-47211：公開（インフラ） - セグメントストアのリビジョン名を保存および取得することで、パブリッシュ階層のデプロイメントの分離を改善します。
* GRANITE-47267：Apache Felix Http Jetty 4.2.18 （ローカルおよび RDE 開発のパフォーマンスの向上で（[FELIX-6625](https://issues.apache.org/jira/browse/FELIX-6625)）を処理するリクエストパラメーターのバグ修正を含む）を更新します。
* GRANITE-47247：サーブレットの解決のパフォーマンスが向上し、Sling Servlets Resolver 2.9.14 に更新しました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-13804}

* GRANITE-47376：オーサー（Infra） - ローリング再起動後の DiscoveryTopologyUndefined エラーを修正します。
* CQ-4353436：AEM web コンソール（Sling） - ServiceUserMapperImpl の空の設定のバリデーター（プリンシパル／ユーザー）が AEM インスタンス（[SLING-11912](https://issues.apache.org/jira/browse/SLING-11912)）を壊します。
* SKYOPS-63925：Transform Job - JDK 11 での TransformJob の失敗の回避 - ZipException：無効な CEN ヘッダーエラー（disableZip64ExtraFieldValidation JVM フラグ付き）。
* SKYOPS-63361：変換ジョブ（CUSTOMER_EXTRACT サブステップ）を使用した改善されたログの変換ジョブ（ログ）。
* SKYOPS-64103：FACT ツール（ログ） - Clientlib のコンパイルエラーと警告メッセージを減らすか、切り捨てます。
* SKYOPS-65109：FACT ツール（エラー処理） - 未解決の依存関係を持つコンテンツパッケージは、正しく報告されたエラーが発生します。
* SKYOPS-65368：FACT ツール（エラー処理） - ツールは無限の包含サイクルに陥り、最終的には Clientlibs の循環埋め込みでタイムアウトします。
* SKYOPS-64031：RDE - ComponentCacheImpl は、ResourceResolverFactory 登録（[SLING-12019](https://issues.apache.org/jira/browse/SLING-12019)）の重複があるために、矛盾した状態になる可能性があります。
* ASSETS-29105：RDE - RDE 機能モデルの SecurityProviderRegistration requiredServicePids に制限プロバイダーがありません。
* GRANITE-44674：CoralUI - 日付選択が必要なフィールドの機能が正しくありません。

### 既知の問題 {#known-issues-13804}

なし。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-13804}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.56-T20230927085643-189caed | [Oak API 1.56.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.56.0/index.html) |
| AEM SLING API | バージョン 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | バージョン 2.23.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 13665 {#release-13665}

2023年9月27日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 13665 の継続的な改善点を以下にまとめます。このメンテナンスリリースは、リリース 13420 に代わるものです。

2023.10.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-13665}

* コンテンツフラグメント API で様々な改善が行われました。
* ASSETS-26713：アセット ダッシュボード：新しい エクスペリエンス UI ダッシュボードが、タッチ UI からアクセスできるようになりました。
* SITES-11206：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントの検索 API。
* SITES-11262：コンテンツフラグメント：新しいコンテンツフラグメントエディターに切り替えるためのボタン。
* SITES-15447：コアコンポーネント：バージョン 2.23.4 のリリース。
* FORMS-9624：コアコンポーネントをベースとしたアダプティブフォームに CAPTCHA コンポーネントを導入しました。
* FORMS-9913：フィールドを検証し、適切なエラーおよび成功メッセージを表示する機能を追加することで、Visual Editor の呼び出しサービスが強化されました。
* FORMS-10106：GeneratePDFOutput API の機能が強化され、生成されたドキュメント内に含まれるページ数を返すようになりました。
* FORMS-2494：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームのフォームフラグメントのサポートが追加されました。
* FORMS-9807：アダプティブフォームのルールエディターを使用した送信が成功した場合に返されるページ URL に移動できるようになりました。
* FORMS-10571：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームのカスタム送信アクションで使用されるサービスの応答に基づいて、ありがとうページのリダイレクト URL を設定する機能が追加されました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-13665}

* 各種翻訳関連のアップデート。
* CQ-4354428：ワークフロー：インボックスでタスクを完了できません。
* SITES-9733：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメント参照パネルのアセット参照に 0（ゼロ）の参照が表示されます。
* SITES-14561：コンテンツフラグメント：マークアップのコンバージョンの HTML が修正され、向上しました。
* SITES-14882：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントを編集し、「保存」または「閉じる」ボタンをクリックせずにタブを閉じると、値が保存されます。
* SITES-15167：コンテンツフラグメント：無効なペイロードを含むバリエーションにパッチを適用すると、400 が返されず、500 が返されます。
* SITES-15514：コンテンツフラグメント：RTE 内のテーブルの Markdown 出力の形式が正しくありません。
* SITES-15661：コンテンツフラグメント：フラグメント API では、一意の制約を使用せず、参照フィールドで項目を並べ替えてください。
* SITES-15730：Screens：Screens チャネルプレビュー機能がダッシュボードで機能していません。
* SITES-15995：コンテンツフラグメント：モデルとフラグメントの両方の長いテキストフィールドの MIME タイプがハードコードされます。
* SITES-16074：コンテンツフラグメント：文字列 [] でないタグフィールドが JCR から取得できません。
* SITES-16084：コンテンツフラグメント：CFHomeCardModelImpl にターゲットナビゲーターがありません。
* SITES-14773：エクスペリエンスフラグメント：リンク参照がエクスペリエンスフラグメント内で更新されません。
* SITES-14899：エクスペリエンスフラグメント：Target の XF バリエーションに対して複数のオファーが作成されました。
* SITES-8590:GraphQL：永続化されたクエリの変数に関するエンコードのイシュー。
* SITES-9224：GraphQL：GraphQLServlet の「Writer has already been closed」例外。
* SITES-14800：GraphQL：変数を使用した永続化された GraphQL クエリの例外。
* SITES-15586：GraphQL：null 値でフィルタリングする永続化クエリのイシュー。
* SITES-15622：GraphQL：数値およびブール値パラメーターを持つ永続クエリのイシュー。
* SITES-15654：GraphQL：同じ名前のユニオンとプロパティに関するイシュー。
* SITES-15267：ローンチ：ローンチ設定を変更する前に変更されたローンチページがプロモーションで選択されません。
* SITES-15406：ローンチ：ローンチページを追加できません。
* SITES-15427：ローンチ：「現在のページとサブページを昇格」スコープの動作に一貫性がありません。
* SITES-15429：ローンチ：ローンチの昇格中にページのオーサリングが削除されました。
* SITES-15462：ローンチ：自動昇格プロセスにより、昇格範囲外のページが公開されます。
* SITES-15815：ローンチ：ローンチからページを削除すると、ローンチが正常に昇格されません。
* SITES-15223：ページエディター：タブレットサイズのエミュレーターでコンポーネントのサイズを変更できません。
* SITES-15463：ページテンプレート：テンプレートを公開できません。
* FORMS-10700：コアコンポーネントに構築されたアダプティブフォーム内で日付選択コンポーネントを利用する場合：
   * 日付コンポーネントの入力を行わずにフォームを送信すると、エラーがログに記録されます。
   * ローカライズ版の日付選択を使用すると、一部の月はシームレスに動作しますが、特定の他の月を選択した場合にコンポーネントが正常に動作しません。
* FORMS-9598：AEM Forms 埋め込みコンポーネントが機能していません。
* FORMS-9579：ルールエディターの使用中は、関数にブール値を渡すことはできません。
* FORMS-9916：フィールドを無効としてマークすると、同じフィールドで変更イベントが再びトリガーされます。この予期しないイベントは、ルールをもう一度トリガーし、繰り返し回数が最大 10 回に達するまで繰り返し続けるループを作成します。
* FORMS-10243：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームで、「フォーカスを設定」オプションが正しく機能していません。具体的には、ラジオボタンをクリックし、テキストボックスオブジェクトに対して「フォーカスを設定」ルールを有効にした場合、他のルールが正しく機能しているにもかかわらず、フォーカスを意図したとおりに設定できません。
* FORMS-10416：ヘッドレスアダプティブフォームの場合、「:type」プロパティが含まれていると、複数行の入力コンポーネントは通常の 1 行のテキスト入力コンポーネントとして表示されます。
* FORMS-10015：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームの場合、ルールエディターでフォームオブジェクトを選択すると、フィールドの値だけでなく、フィールドインスタンスオブジェクト全体がカスタム関数に渡されます。
* FORMS-9890：クラウド管理者グループのユーザーは、forms-user アクセスなしで、データソース、フォーム、フォームデータモデルを作成できます。ただし、ルールエディターで「サービスを起動」を使用している場合は、システムで使用可能なサービスを表示できません。
* FORMS-9075：アダプティブフォームを送信すると、スクリーンリーダーは必須フィールドのすべてのエラーメッセージを読み上げません。
* FORMS-9014：次のアクセシビリティの問題が修正されました。
   * 手書き署名ボックスを開くと、カーソルはボックス自体ではなく、次のコンポーネントにスキップします。この動作は、アクセシビリティチームによって問題として確認されています。
   * 署名後に Enter キーを押してもダイアログは閉じず、ユーザーは明示的に「OK」ボタンをクリックする必要があります。
   * 署名後、タブ順序は、署名コンポーネントに留まったり次に移動したりするのではなく、一番上にリセットされます。
   * 十字アイコンで表される署名をクリアするオプションは、タブ順序に含まれず、マウスポインターを置いたときにのみ表示されます。
   * 「明確な署名の確認」ダイアログは、キーボードからアクセスできません。
   * キーボードの記号ボタンのラベルは明確にするために修正が必要です。
   * 手書き署名内のコントロールには、推奨されるコントラスト比がありません。
   * OK／チェックマークボタンの非アクティブ状態には、「aria-disabled」属性を含める必要があります。
   * スクリーンリーダーは、入力した署名の作成に使用するテキストを伝えないため、視覚に障害のあるユーザーはアクセスできなくなります。
* FORMS-9214：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームの場合、カスタム関数は、別のフィールドの値の設定など、別のフィールドの変更に使用されない限り呼び出されません。
* ドキュメント生成 API の場合、「/content」パスは、テンプレートパス、コンテンツルート、データ全体での使用状況に矛盾を示しています。場合によっては正しく機能しますが、一様ではありません。
* FORMS-10718：コアコンポーネントに基づく、アダプティブフォーム向けの GuideBridge の resolveNode API のサポートが追加されました。
* FORMS-9998：コアコンポーネントをベースとするアダプティブフォームでは、ルールエディターでテキスト入力を検証する際に、「Is Empty」と「Is Not Empty」の関数が期待どおりに機能しません。
* FORMS-10236：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームでは、ファイル添付コンポーネントが正しく機能しません。添付コンポーネントを使用する際、ファイルのプレビューが最初は機能しますが、同様のファイルや異なるタイプのファイル、形式の追加ファイルを添付すると、プレビューが正しく機能しません。
* FORMS-10470：チェックボックスコンポーネントで、デフォルト値がオフ（「off」）でデータ型が「String」の場合、送信ボタンは機能しません。
* FORMS-10534：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームでは、左側にブール演算値オプションが表示され、選択可能であることを示します。ただし、ユーザーが選択しようとすると、エラーハイライトや何らかの形式のエラー表示が発生し、選択が期待どおりに機能していないことが示されます。
* FORMS-10248：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームで、データ値タイプがブール値の場合に、ラジオボタンまたはチェックボックスの値の設定は期待どおりに機能しません。
* FORMS-8114：日付選択とパターンが NVDA スクリーンリーダーで正しく読み取られません。特に、NVDA スクリーンリーダーを使用する場合、パターンのない日付選択が正しく読み取られます。ただし、パターンが日付選択に適用されると、正しく解釈されるのではなく、テーブルとして読み取られます。

### 既知の問題 {#known-issues-13665}

* CQ-4354836：プロジェクトコンソールからワークフローを開始またはタスクを作成できません。
* CQ-4354834 ：ユーザーがインボックスタスクにコメントを追加できません。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-13665}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING API | バージョン 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | バージョン 2.23.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
