---
title: 2023.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2023.10.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
source-git-commit: fad954f9a9448e8277114558976e55dbb3eb4477
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1372'
ht-degree: 6%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2023.10.0の機能のアクティベーションに関連するas a Cloud ServiceExperience Managerのメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。

## リリース 13665 {#release-13665}

2023 年 9 月 27 日に公開されたメンテナンスリリース13665の継続的な改善点を以下にまとめます。 このメンテナンスリリースは、リリース13420に代わるものです。

2023.10.0機能のアクティベーションは、このメンテナンスリリースの完全な機能セットを提供します。 詳しくは、 [Experience Managerリリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja) を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-13665}

* コンテンツフラグメント API で様々な改善がおこなわれました。
* ASSETS-26713:Assets ダッシュボード：新しい Experience UI ダッシュボードが、タッチ UI からアクセスできるようになりました。
* SITES-11206：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントの検索 API。
* SITES-11262：コンテンツフラグメント：新しいコンテンツフラグメントエディターに切り替えるためのボタン。
* SITES-15447：コアコンポーネント：バージョン2.23.4のリリース。
* FORMS-9624：コアコンポーネントをベースとした、アダプティブFormsに CAPTCHA コンポーネントを導入しました。
* FORMS-9913：フィールドを検証し、適切なエラーおよび成功メッセージを表示する機能を追加することで、Visual Editor の呼び出しサービスが強化されました。
* FORMS-10106: GeneratePDFOutput API の機能が強化され、生成されたドキュメント内に含まれるページ数を返すようになりました。
* FORMS-2494：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsのフォームフラグメントのサポートが追加されました。
* FORMS-9807：アダプティブフォームのルールエディターを使用した送信が成功した場合に返されるページ URL に移動できるようになりました。
* FORMS-10571：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsのカスタム送信アクションで使用されるサービスの応答に基づいて、ありがとうページのリダイレクト URL を設定する機能が追加されました。

### 修正された問題 {#fixed-issues-13665}

* 各種翻訳関連アップデート。
* CQ-4354428：ワークフロー：インボックスでタスクを完了できません。
* SITES-9733：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメント参照パネルのアセット参照に 0（ゼロ）の参照が表示される。
* SITES-14561：コンテンツフラグメント：マークアップの変換のHTMLが修正され、向上しました。
* SITES-14882：コンテンツフラグメント：コンテンツフラグメントを編集し、「保存」または「閉じる」ボタンをクリックせずにタブを閉じると、値が保存されます。
* SITES-15167：コンテンツフラグメント：無効なペイロードを含むバリエーションにパッチを適用しても、400 が返されず、500 が返される。
* SITES-15514：コンテンツフラグメント：RTE 内のテーブルの Markdown 出力の形式が正しくありません。
* SITES-15661：コンテンツフラグメント：一意の制約を使用せず、フラグメント API の参照フィールドで項目を並べ替えてください。
* SITES-15730:Screens:Screens チャネルプレビュー機能がダッシュボードで機能しない。
* SITES-15995：コンテンツフラグメント：モデルとフラグメントの長いテキストフィールドの両方の MIME タイプがハードコードされます。
* SITES-16074：コンテンツフラグメント：文字列でないフィールドにタグを付ける[] は JCR から取得できません。
* SITES-16084：コンテンツフラグメント： CFHomeCardModelImpl にターゲットナビゲーターがありません。
* SITES-14773：エクスペリエンスフラグメント：リンク参照がエクスペリエンスフラグメント内で更新されない。
* SITES-14899：エクスペリエンスフラグメント：Target の XF バリエーション用に作成された複数のオファー。
* SITES-8590:GraphQL：永続化されたクエリでの変数のエンコードの問題。
* SITES-9224:GraphQL:GraphQLServlet の「Writer has already been closed」例外。
* SITES-14800:GraphQL：変数を使用した永続化されたGraphQLクエリの例外。
* SITES-15586:GraphQL：永続化されたクエリで null 値でフィルタリングされた問題。
* SITES-15622:GraphQL：数値およびブールパラメーターを持つ永続クエリに関する問題。
* SITES-15654:GraphQL：同じ名前の和集合とプロパティに関する問題。
* SITES-15267：ローンチ：ローンチ設定を変更する前に変更されたローンチページがプロモーションで選択されません。
* SITES-15406：ローンチ：ローンチページを追加できません。
* SITES-15427：ローンチ：「現在のページとサブページを昇格」スコープの動作に一貫性がありません。
* SITES-15429：ローンチ：ローンチの昇格中に削除されたページのオーサリング。
* SITES-15462：ローンチ：自動昇格プロセスにより、昇格範囲外のページが公開されます。
* SITES-15815：ローンチ：ローンチからページを削除すると、ローンチが正常に昇格されません。
* SITES-15223：ページエディター：タブレットサイズエミュレーターでコンポーネントのサイズを変更できない。
* SITES-15463：ページテンプレート：テンプレートを公開できません。
* FORMS-10700：コアコンポーネントで構築されたアダプティブフォーム内で日付選択コンポーネントを利用する場合：
   * 日付コンポーネントの入力を行わずにフォームを送信すると、エラーがログに記録されます。
   * ローカライズ版の日付選択を使用すると、一部の月がシームレスに動作し、一部の月を選択すると、コンポーネントが正常に動作しなくなります。
* FORMS-9598: AEM Forms埋め込みコンポーネントが機能していません。
* FORMS-9579：ルールエディターの使用中は、関数にブール値を渡すことはできません。
* FORMS-9916：フィールドを無効としてマークすると、同じフィールドで変更イベントが再びトリガーされます。 この予期しないイベントは、ルールをもう一度トリガーし、繰り返し回数が最大 10 回に達するまで繰り返しを繰り返すループを作成します。
* FORMS-10243：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsで、「フォーカスを設定」オプションが正しく機能しない。 特に、ラジオボタンをクリックし、テキストボックスオブジェクトに対して「フォーカスを設定」ルールを有効にした場合、他のルールが正しく機能しているにもかかわらず、フォーカスを意図したとおりに設定できません。
* FORMS-10416：ヘッドレスアダプティブフォームの場合、「:type」プロパティを含めると、multiline-input コンポーネントは通常の 1 行のテキスト入力コンポーネントとして表示されます。
* FORMS-10015：コアコンポーネントに基づくアダプティブフォームの場合、ルールエディターで、フォームオブジェクトを選択すると、フィールドの値だけでなく、フィールドインスタンスオブジェクト全体がカスタム関数に渡されます。
* FORMS-9890：クラウド管理者グループのユーザーは、forms-user にアクセスできず、データソース、フォーム、フォームデータモデルを作成できます。 ただし、ルールエディターで「サービスを起動」を使用している場合は、システムで使用可能なサービスを表示できません。
* FORMS-9075：アダプティブフォームを送信すると、スクリーンリーダーが必須フィールドのすべてのエラーメッセージを読み上げない。
* FORMS-9014：次のアクセシビリティの問題が修正されました。
   * 手書き署名ボックスを開くと、カーソルは、ボックス自体内ではなく、次のコンポーネントにスキップします。 この動作は、アクセシビリティチームによって問題として確認されました。
   * 署名後に Enter キーを押してもダイアログは閉じず、ユーザーは明示的に「OK」ボタンをクリックする必要があります。
   * 署名後、タブ順序は、署名コンポーネントに留まったり次に移動したりするのではなく、一番上にリセットされます。
   * 十字アイコンで表される署名をクリアするオプションは、タブ順序に含まれず、マウスポインターを置いたときにのみ表示されます。
   * 「明確な署名の確認」ダイアログは、キーボードからはアクセスできません。
   * キーボードの記号ボタンのラベルをわかりやすく修正する必要があります。
   * 手書き署名内のコントロールには、推奨コントラスト比がありません。
   * OK/チェックマークボタンの非アクティブ状態には、「aria-disabled」属性を含める必要があります。
   * スクリーンリーダーは、入力した署名の作成に使用するテキストを伝えず、視覚に障害のあるユーザーはアクセスできなくなります。
* FORMS-9214：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsの場合、カスタム関数は、別のフィールドの値の設定など、別のフィールドの変更に使用されない限り呼び出されません。
* ドキュメント生成 API の場合、「/content」パスは、テンプレートパス、コンテンツルート、データ全体での使用状況に矛盾を示しています。 場合によっては正しく機能しますが、一様ではありません。
* FORMS-10718：コアコンポーネントに基づく、アダプティブForms向けの GuideBridge の resolveNode API のサポートが追加されました。
* FORMS-9998：コアコンポーネントをベースとするアダプティブFormsでは、ルールエディターでテキスト入力を検証する際に、「空である」と「空でない」の関数が期待どおりに機能しません。
* FORMS-10236：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsでは、ファイル添付コンポーネントが正しく機能しません。 添付コンポーネントを使用する際、ファイルのプレビューは最初は機能しますが、同様のファイルや異なるタイプのファイルや形式のファイルを追加した場合は、プレビューが正しく機能しません。
* FORMS-10470：チェックボックスコンポーネントで、デフォルト値がオフ (「off」) でデータ型が「String」の場合、送信ボタンは機能しません。
* FORMS-10534：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsでは、左側にブール演算値オプションが表示され、選択可能であることを示します。 ただし、ユーザーが選択しようとすると、エラーハイライトや何らかの形式のエラー表示が発生し、選択が期待どおりに機能していないことが示されます。
* FORMS-10248：コアコンポーネントに基づくアダプティブFormsで、データ値タイプがブール値の場合に、ラジオボタンまたはチェックボックスの値を期待どおりに設定します。
* FORMS-8114：日付選択とパターンが NVDA スクリーンリーダーで正しく読み取られない。 特に、NVDA スクリーンリーダーを使用する場合、パターンのない日付ピッカーが正しく読み取られます。 ただし、パターンが日付選択に適用されると、正しく解釈されるのではなく、テーブルとして読み取られます。

### 既知の問題 {#known-issues-13665}

なし。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-13665}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING API | バージョン 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | バージョン 2.23.4 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
