---
title: 2023.8.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
description: 2023.8.0 機能のアクティベーションに関連する  [!DNL Adobe Experience Manager]  as a Cloud Service のメンテナンスリリースノート。
exl-id: 3d1c3299-0903-4839-a463-62dadefb999f
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1735'
ht-degree: 96%

---

# メンテナンスリリースノート {#maintenance-release-notes}

次の節では、2023.8.0 機能のアクティベーションに関連する Experience Manager as a Cloud Service のメンテナンスリリースに関するテクニカルリリースノートの概要を説明します。


## リリース 13206 {#release-13206}

2023年8月21日（PT）に公開された、メンテナンスリリース 13206 の継続的な改善点を以下にまとめます。このメンテナンスリリースはリリース 13173 および 13099 の代わりとなり、Inbox 機能に影響を与える問題を修正します。

2023.8.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-13206}

- SITES-13906：GraphQL - graphql-java 20.1 にアップグレード。
- SITES-8972：GraphQL - JSON で列挙データタイプのオプションラベルを追加。
- SITES-9689：GraphQL - コンテンツ参照データタイプ用のタイトルと説明を JSON で追加。
- SITES-13052：コンテンツフラグメント - コンテンツフラグメントを Adobe Target に書き出す。

### 修正された問題 {#fixed-issues-13206}

- SITES-14937：MSM - ライブコピーで「保存して閉じる」を押すと「ロールアウト設定を親値から継承」が切り替わる。
- SITES-14847：コンテンツフラグメント - コンテンツフラグメントリンクがハイライト表示されない。
- SITES-11620：コンテンツフラグメント - UI で参照パスの一部が切り取られる。
- SITES-14171：GraphQL - キャッシュされたデータで、循環参照が壊れない場合がある。
- SITES-14577：エクスペリエンスフラグメント - 一括公開がライブコピーに対して機能しない。
- SITES-14341：管理 UI - 削除権限が削除された場合の「プロパティ」ボタンの動作に一貫性がない。
- SITES-11000：管理 UI - 参照：一部のページで受信リンクが欠落している。
- SITES-11559：管理 UI - 参照：受信リンクで間違ったページが表示される。
- SITES-14337：管理 UI - エディターページを開くと、特定のケースでエラーが発生する。
- SITES-13425：ContextHub - ContextHub ボタンをクリックしてもメニューバーが表示されない。
- CQ-4354266：インボックス項目を開けない。
- CQ-4354279：「パーソナライズ機能」タブにアクティビティレポートが表示されない。
- FORMS-9971：アダプティブフォームが異なるロケールでレンダリングされると、コンポーネントの表示が正しく解釈されず、適用もされない。
- FORMS-9888：アダプティブフォームがフォーム送信時に外部 URL（「ありがとうございます」ページ）にリダイレクトするように設定されている場合、外部 URL にリダイレクトできない。
- FORMS-9845：ルールエディターを使用してドロップダウンリストをクリアした後、以前に指定した値は、想定されるクリアランスにもかかわらず保持される。
- FORMS-9263：チェックボックスのラベルに特殊文字が含まれ、ユーザーがチェックボックスをクリックした場合、それぞれのチェックボックスは選択されない。
- FORMS-9254：ユーザーが利用条件コンポーネントのテキストをスクロールすると、ユーザーがテキスト全体をスクロールする前でも、コンポーネント内のチェックボックスが自動的に有効になる。
- FORMS-9045：スクリプトタグで、ベース XDP 内の外部フラグメント参照が解決されない。
- FORMS-9026：空の文字列を持つ列挙型を持ち、エラーなしで検証する JSON スキーマを使用してアダプティブフォームを作成しようとすると、プロセスが失敗する。次に、ページを更新すると、フォームが正しく読み込まれず、空白のフォームが表示され、ログにエラーが表示されます。
- FORMS-8964：Android™ Chrome／Firefox では、最大文字数に達すると、テキストボックスコンポーネントでテキストを編集できなくなります。
- FORMS-8668：機能的なフォームレンダリングにもかかわらず、エラーログに過剰な Java™ スタックダンプが発生し、ログファイルが膨張する。
- FORMS-8554：遅延読み込みが有効になっているアダプティブフォームは、オーサーインスタンスのプレビューモードで機能しない。
- FORMS-8177：Forms サービスがアクティブな場合、例外「com.adobe.aem.formsndocuments.publish.AssetReferenceProvider Failed to retrieve asset dependencies」が発生する。このエラーは、フォームサービスを無効にすると消えます。
- FORMS-3691：一部のオブジェクトで IIFE（即時に呼び出される関数式）スコーピングが欠落している。IIFE を使用する主な目的は、関数内の変数のスコープを作成し、これらの変数がグローバルスコープを汚染するのを防ぐことです。
- SITES-15463：サイトテンプレート - テンプレートを公開できない。

### 既知の問題 {#known-issues-13206}

- SITES-15359：コンテンツフラグメント - バリエーション名のパターンが、リソース名に ```'_'``` が含まれるバリエーションと正しく一致していない。
- FORMS-10444：アダプティブフォームテンプレート - テンプレートを公開できない（回避策：配布コンソールを使用する）。
- CQ-4354191：ワークフロー – nt:unstructured ノードにレプリケーションメタデータが存在するので、カスタムランチャーが何度もトリガーする可能性があります（回避策：重複を避けるためにレプリケーションメタデータプロパティを除外するようにランチャーを更新してください）。
- SITES-15622：GraphQL - 数値およびブール値のパラメーターを持つ永続的なクエリに関する問題。
- SITES-15654：GraphQL - 同じ名前の和集合とプロパティに関する問題。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-13206}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING API | バージョン 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | バージョン 2.23.2 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## リリース 12874 {#release-12874}

2023年8月2日（PT）に公開されたメンテナンスリリース 12874 の継続的な改善点を以下にまとめます。このメンテナンスリリースは、以前のメンテナンスリリース 12790 からのアップデートです。

2023.8.0 機能のアクティベーションでは、このメンテナンスリリースの機能がすべて提供されます。詳しくは、[Experience Manager リリースロードマップ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=ja)を参照してください。

### 機能強化 {#enhancements-12874}

- インデックス定義の新しいバージョン：`/oak:index/damAssetLucene-9`
- ASSETS-18351：安全でないファセットへの切り替え（検索パフォーマンスの向上）。
- ASSETS-17896：インデックスから機能ベクトルを削除します（スマートタグに基づく類似検索）。
- ASSETS-8715:「jcr:content/metadata/dam:status」プロパティに対して null チェックを追加するか、null チェックを追加しない
- GRANITE-45138：予測されたタグのダイナミックブーストプロパティからプロパティインデックスを削除します。
- ASSETS-17614：Scene7 ID をインデックス付きのプロパティとして追加します（Null チェックと非 Null チェックを有効化）。
- ASSETS-14516：「新規 UI」ごみ箱機能のプロパティをインデックスに追加します。
- ASSETS-16270：結合されたタイトルプロパティをインデックスに追加します（並べ替えで使用）。
- ASSETS-24478：（顧客インデックスデータの分析に基づいて）インデックスから 5 つの潜在的に大きなプロパティを削除します。
- ASSETS-3383：タグ「assetsOmnisearch」を追加します。

AEM リリース 12874 以降には、damAssetLucene インデックス（damAssetLucene-9）の新しいバージョンが含まれています。最もレスポンシブな検索エクスペリエンスを提供するために、damAssetLucene-9 では Oak クエリの結果ファセットの動作が変更され、基になる検索インデックス（「安全でない」モードと呼ばれる）で返されるファセット数のアクセス制御が評価されなくなりました。

そのため、現在のユーザーがアクセスできないアセットを含むファセット数の値がユーザーに表示される場合があります。これにより、ユーザーはアセットへのアクセス、ダウンロード、読み取りを実行できず、アセットの存在に関する詳細情報も取得できません。

以前の動作が必要な場合は、[コンテンツの検索とインデックス作成](/help/operations/indexing.md)に記載されている手順を実行して、以前の「統計」ファセットモードで damAssetLucene-9 インデックスのカスタムバージョンを作成する必要があります。

### 修正された問題 {#fixed-issues-12874}

- ASSETS-24379：ReplicateOnModifyListener を改善しました。
- ASSETS-25794：起動時に高額なクエリが実行される原因となっていた S7ConfigResolverImpl の問題を解決しました。
- ASSETS-25473：レプリケーション権限を持たないユーザーにクイック公開オプションが表示されるバグを修正しました。
- ASSETS-24803：ビューア機能の XSS の脆弱性に対処しました。
- ASSETS-25489：誤ったサフィックスでスマート切り抜きがダウンロードされる問題を修正しました。
- ASSETS-25435：動的レンディションのダウンロードで WidthxHeight フィールドが見つからないエラーを修正しました。
- ASSETS-25741：視覚的なアスタリスク（`*`）記号（「基本」タブセクションの必須の「幅」編集フィールド）がない問題を修正しました。
- ASSETS-25759：コントラストの大きい黒／白モードでのドロップダウンリスト要素に対するフォーカスの可視性を改善しました。
- ASSETS-25749：キーボードの Tab を使用して移動する際に、フォーカスがビデオの下の複数のコントロールに移動せず、アクセスできなくなる問題を修正しました。
- ASSETS-26074：非ビデオアセットの名前の上限である 127 文字を復元しました。
- ASSETS-21428：メタデータスキーマエディターの複数行フィールドが次のフィールドと重なる問題を修正しました。
- ASSETS-21989：302 応答および 401 応答で CORS ヘッダーが上書きされ、リモート DAM ログインができない問題を修正しました。
- ASSETS-22603：アセットダウンロードレポートを表示する際の列名と値に影響する問題を修正しました。
- ASSETS-23120：リソースリゾルバーの漏洩に関連する AssetSetLastModifiedProcess の問題を修正しました。
- ASSETS-24938：アセットフォルダーのプロパティダイアログの「保存」ボタンが「保存して閉じる」と同じように動作する問題を修正しました。
- ASSETS-25456：アセットの名前が長いと、アセットのプロパティエディターでアクションをクリックできない問題を修正しました。
- ASSETS-25832：フルアクセスフォルダーから読み取り専用アクセスフォルダーへのアセットの関連付けに関する問題を修正しました。
- ASSETS-25397：新しい UI で名前が変更されたアセットの新しい名前が検索結果に反映されない問題を修正しました。
- ASSETS-26102：CI Hub コネクタからのアップロードが妨げられる可能性がある問題を修正しました。
- ASSETS-26172：永続的な Sling ジョブノードに保存される一括読み込みの進行状況ログコンテンツのサイズを縮小しました。
- ASSETS-26292：Java™ API で AssetManager createOrUpdateAsset() および createOrReplaceAsset() メソッドが廃止されました。
- ASSETS-26399：コレクションを Brand Portal に公開できなかった問題を修正しました。
- ASSETS-26533：要求の処理に時間がかかる場合がある InDesign Server 統合の問題を修正しました。
- ASSETS-26549：アセットのリスト表示で、アップロードされたすべてのアセットに対して「外部ユーザー」が最後に変更されたユーザーとして表示されていた問題を修正しました。
- ASSETS-26551：作成者で削除されたアセットが非公開にならない問題を解決しました。
- ASSETS-26571：アセットレポートページで、失敗したレポートジョブがリストに複数存在する場合に、ページの読み込みに失敗する問題を修正しました。
- ASSETS-26147：window.top.opener が設定されているが window.opener が設定されていない場合に、統合シェルが iframe を /ui にリダイレクトしようとする問題を修正しました。
- ASSETS-26576：Dropbox の読み込みで、間違ったフォルダー階層が作成されていた問題を修正しました。
- ASSETS-26671：一括読み込みで DCIM フォルダー内のファイルを含めることができなかった問題を修正しました。
- ASSETS-26700：パブリックフォルダーのプロパティページを変更なしで保存すると、3 つの不要なグループが作成されていた問題を修正しました。
- CQ-4353449：読み取り専用のタグ付け権限を持つユーザーが、タグ付け UI を使用してタグを作成できる問題を修正しました。
- GRANITE-46601：クイックスタート SDK が JDK 11.0.20 で起動できなかった問題を修正しました。
- SKYOPS-33168： CM Developer Console で、拡張子のないアセット名の /content/dam を読み込めない問題を修正しました。
- SKYOPS-61484:RDEProvider サービスで、置換されていない${sling.home} トークンが結合された OSGi 設定で保持される問題を修正しました
- セキュリティ、アクセシビリティ、ローカライゼーションの様々な修正

### 既知の問題 {#known-issues-12874}

- GRANITE-46851：コンテンツ配布のテスト接続が機能しない。

### 組み込みテクノロジー {#embedded-tech-12874}

| テクノロジー | バージョン | リンク |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING API | バージョン 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version 1.4.20-1.4.0 | [HTML テンプレート言語仕様](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM コアコンポーネント | バージョン 2.23.0 | [AEM WCM コアコンポーネント](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
