---
title: ユニバーサルエディターを使用したコンテンツの公開
description: ユニバーサルエディターでのコンテンツの公開方法と、アプリでの公開済みコンテンツの処理方法を説明します。
exl-id: aee34469-37c2-4571-806b-06c439a7524a
solution: Experience Manager Sites
feature: Authoring
role: User
source-git-commit: 73b1a318325e7641ee0fd7a76a3a73a7299c8b91
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '591'
ht-degree: 88%

---


# ユニバーサルエディターを使用したコンテンツの公開 {#publishing}

ユニバーサルエディターでのコンテンツの公開方法と、アプリでの公開済みコンテンツの処理方法を説明します。

## 作成者としてのコンテンツの公開 {#publishing-content}

コンテンツ作成者としてコンテンツを公開する準備が整ったら、ユニバーサルエディターのツールバーにある [**公開** アイコンをタップまたはクリックするだけで済みます ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#publish)。

[Sites コンソールから ](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/publishing-pages.md) 公開することもできます。これは、複数のページのコンテンツを公開する場合に便利です。

>[!NOTE]
>
>ユニバーサルエディターは、ワークフローが公開プロセスをサポートできるように [ 拡張機能と UI 拡張機能 ](/help/implementing/universal-editor/extending.md) をサポートしています。

## AEM との類似点 {#similarities}

AEM のユーザーにとって、ユニバーサルエディターを使用してコンテンツを公開するプロセスは、通常どおりに動作します。つまり、AEM での公開時に、コンテンツがオーサー層からパブリッシュ層にレプリケートされます。

## 違い {#differences}

ユニバーサルエディターでの公開が他と少し異なる点は、エディター自体ではなく、むしろユニバーサルエディターで可能にする外部ホスティングのアプリにあります。

外部でホストされる場合、作成者がエディターでアプリを開いたときにオーサー層からコンテンツを読み込まれるように、また、訪問者がアプリにアクセスしたときにパブリッシュ層から読み込まれるようにすることが、web アプリでは重要です。

## アプリケーションでの層の検出 {#detecting}

オーサー層またはパブリッシュ層をアクセス可能にするかどうかの決定は、アプリ内に単純な条件文を記述し、エディター内で適切なオーサーエンドポイントまたはパブリッシュエンドポイントを選択することで実現できます。

別のオプションとして、別々に設定された 2 つの異なる環境にアプリをデプロイし、オーサー層とパブリッシュ層それぞれからコンテンツを取得する方法があります。作成者がユニバーサルエディターで公開済み URL を開けるようにするには、小さなスクリプトを作成して、パブリッシュサイドの URL をオーサリング環境で同等の URL に「変換」すると（例：`author` サブドメインを先頭に追加することによって）、作成者は自動的にリダイレクトされます。

## 概要 {#summary}

ユニバーサルエディターの目的は、特定のパターンを適用しないことで、実装にとってシンプルで簡潔な実装を維持しながら、実装が完全に切り離された方法で目標を達成できるようにすることです。

同様に、ユニバーサルエディターは、特定のプロジェクトがどの層からコンテンツを配信するかを決定する方法を要件にしていません。むしろ、いくつかの可能性を可能にし、プロジェクトが独自の要件に最適なソリューションを決定できるようにしています。

## その他のリソース {#additional-resources}

ユニバーサルエディターを使用してコンテンツをオーサリングする方法について詳しくは、このドキュメントを参照してください。

* [ユニバーサルエディターを使用したコンテンツのオーサリング](authoring.md) - コンテンツ作成者がユニバーサルエディターを使用して、簡単かつ直感的にコンテンツを作成する方法について説明します。

ユニバーサルエディターの技術的な詳細について詳しくは、次の開発者向けドキュメントを参照してください。

* [ユニバーサルエディターの概要](/help/implementing/universal-editor/introduction.md) - ユニバーサルエディターを使用して、優れたエクスペリエンスを提供し、コンテンツベロシティを向上させ、最新のデベロッパーエクスペリエンスを提供するために、あらゆる実装、あらゆるコンテンツ、あらゆる側面の編集を可能にする方法を説明します。
* [AEM のユニバーサルエディターの概要](/help/implementing/universal-editor/getting-started.md) - ユニバーサルエディターへのアクセス権を取得する方法と、これを使用するために最初の AEM アプリのインストルメントを開始する方法について説明します。
* [ユニバーサルエディターのアーキテクチャ](/help/implementing/universal-editor/architecture.md) - ユニバーサルエディターのアーキテクチャと、そのサービスとレイヤー間でのデータのフローについて説明します。
* [属性とタイプ](/help/implementing/universal-editor/attributes-types.md) - ユニバーサルエディターで必要なデータ属性とデータ型について説明します。
* [ユニバーサルエディターの認証](/help/implementing/universal-editor/authentication.md) - ユニバーサルエディターの認証方法について説明します。
