---
title: ユニバーサルエディターで編集可能なページを作成するテンプレート
description: ユニバーサルエディターで編集可能なページを作成するのに使用できるテンプレートを作成し、時間を節約し、一貫したブランディングを確保する方法について説明します。
solution: Experience Manager Sites
feature: Authoring
role: User
exl-id: f0d60086-e92e-4492-ad50-bef84fed2a82
source-git-commit: 3238b11cdd891cf18048199d4103397e3af75edf
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '763'
ht-degree: 100%

---


# ユニバーサルエディターで編集可能なページを作成するテンプレート {#page-templates}

ユニバーサルエディターで編集可能なページを作成するのに使用できるテンプレートを作成し、時間を節約し、一貫したブランディングを確保する方法について説明します。

>[!NOTE]
>
>[ページエディターで編集可能なページを作成するテンプレートも使用できます](/help/sites-cloud/authoring/page-editor/templates.md)。

## ページテンプレートとは {#what-are}

ブランディングとマーケティングのガイドラインでは、コンテンツページに特定のレイアウトが求められることがよくあります。また、多くのページで同じ構造とレイアウトを共有することも、実務ではよく見られます。コンテンツ作成者の時間を節約するために、テンプレートからページを作成できます。

ページテンプレートは、ページレイアウトのマスターコピーとして機能します。テンプレートからページを作成する際、テンプレートの初期コンテンツが新しいページにコピーされ、コンテンツ作成者がページの基本レイアウトとコンテンツを事前に定義できるので、時間が節約されます。

## ページテンプレートの有効化 {#enabling-templates}

テンプレートを使用してユニバーサルエディターで編集可能なページを作成するには、オプションを有効にする必要があります。

まず、サイトの設定用に編集可能テンプレートを有効にします。

1. **Sites** コンソールを使用して、[サイトのルートを選択](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources)します。
1. サイトルートを選択したら、ツールバーの&#x200B;[**プロパティ**&#x200B;アイコン](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/page-properties.md)をタップまたはクリックします。
1. プロパティダイアログの「**詳細**」タブで、「**クラウド設定**」フィールドの値をメモします。
1. メインナビゲーションから、**ツール**／**一般**／**設定ブラウザー**&#x200B;を選択します。
1. **[設定ブラウザー](/help/implementing/developing/introduction/configurations.md)**&#x200B;から、前の手順で書き留めた設定を選択し、ツールバーの「**プロパティ**」をタップまたはクリックします。
1. **設定プロパティ**&#x200B;ウィンドウで、「**編集可能テンプレート**」オプションをオンにします。
1. 「**保存して閉じる**」をタップまたはクリックします。

設定を有効にしたら、サイトのテンプレートを許可する必要があります。

1. **Sites** コンソールを使用して、[サイトのルートを選択](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources)します。
1. サイトルートを選択したら、ツールバーの&#x200B;[**プロパティ**&#x200B;アイコン](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/page-properties.md)をタップまたはクリックします。
1. 「**テンプレート設定**」セクションのプロパティダイアログの「**詳細**」タブで、「**追加**」ボタンをタップまたはクリックします。
1. **許可されたテンプレート**&#x200B;に表示される新しい空のフィールドに、パス `/conf/<site>/settings/wcm/templates/.*` を追加します。
1. 「**保存して閉じる**」をタップまたはクリックします。

これで、テンプレートを使用してサイトのページを作成できます。このタスクは、ユニバーサルエディターで編集可能なページを作成する際に、テンプレートを使用するサイト／設定ごとに 1 回のみ実行する必要があります。

## 新しいテンプレートの作成 {#create-new}

[新しいページを作成](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/creating-pages.md)してテンプレートとして使用するか、既存のページをテンプレートのベースとして使用できます。

1. **Sites** コンソールを使用して、テンプレートとして使用する[新規ページまたは既存のページに移動](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources)し、タップまたはクリックして選択します。

1. ページを選択したら、ツールバーの&#x200B;[**プロパティ**&#x200B;アイコン](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/edit-page-properties.md)をタップまたはクリックします。

1. 「**テンプレート設定**」セクションのプロパティダイアログの「**詳細**」タブで、**ページをテンプレートとして使用**&#x200B;切替スイッチを選択します。

1. 「**保存して閉じる**」をタップまたはクリックします。

これで、新しいページは、新しいページの作成時にテンプレートとして使用できます。

## テンプレートからのページの作成 {#creating-from-template}

ユニバーサルエディターで編集可能テンプレートからページを作成するワークフローは、[他のページを作成](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/creating-pages.md)する場合と同じです。

1. **Sites** コンソールを使用して、新しいページを作成する[場所に移動](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/introduction.md#selecting-resources)します。

1. **作成**／**ページ**&#x200B;をタップまたはクリックします。

1. **ページを作成**&#x200B;ウィザードの「**テンプレート**」タブでは、新しいページのベースとなるテンプレートを選択できます。目的のテンプレートをタップまたはクリックして選択し、「**次へ**」をタップまたはクリックします。

他のページと同じようにウィザードを完了すると、選択したテンプレートに基づいて新しいページが作成されます。

## ページとテンプレート {#pages-vs-templates}

ページテンプレートは、ページの初期コンテンツのみを定義します。その後、ページはユニバーサルエディターで完全に編集可能になります。

* ページテンプレートから作成されたページは、テンプレートから独立したコピーです。
* テンプレートが変更されても、そのテンプレートに基づく既存のページは変更されません。
* コンテンツ作成者は、テンプレートの制限を受けることなく、必要に応じて結果のページのコンテンツを変更および更新できます。

## 編集可能テンプレート {#editable-templates}

[ページエディター](/help/sites-cloud/authoring/page-editor/introduction.md)で作成したページは、テンプレートに基づいて作成することもできます。ユニバーサルエディターとページエディターのページを作成するのに使用するテンプレートでは、どちらも AEM の[編集可能テンプレート](/help/implementing/developing/components/templates.md)を活用します。

ページエディターで編集可能なページを作成するのに使用するテンプレートでは、編集可能なテンプレートのすべての機能を使用します。ユニバーサルエディターで編集可能なページの作成に使用するテンプレートでは、初期コンテンツ機能のみを使用します。
