---
title: ヘッドレスをはじめる前に
description: このクイックスタートガイドでは、コンテンツモデル、コンテンツフラグメント、GraphQL API など、Cloud Service の強力なヘッドレス機能としての AEM の基本事項について説明します。
exl-id: 26c05122-5930-4b4e-91dd-287b7cc865ee
source-git-commit: 0c552c3d2c2f623c3eae8e387870bf121eb56f94
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '322'
ht-degree: 72%

---

# ヘッドレスをはじめる前に {#introduction}

ヘッドレス入門ガイドでは、AEMおよびヘッドレステクノロジーに詳しいユーザー向けに、5 つの手順でas a Cloud Serviceを使用してエクスペリエンスを作成、管理および配信するためのシンプルな方法を説明します。 各ガイドは前のガイドに基づいているので、じっくり順番に検討することをお勧めします。

1. [設定の作成](create-configuration.md)
1. [コンテンツフラグメントモデルの作成](create-content-model.md)
1. [アセットフォルダーの作成](create-assets-folder.md)
1. [コンテンツフラグメントの作成](create-content-fragment.md)
1. [コンテンツフラグメントへのアクセスと配信](create-api-request.md)

>[!TIP]
>
>この入門ガイドは、AEMとヘッドレステクノロジーの両方に関する知識を前提としています。
>
>AEMまたはヘッドレスを初めて使用する場合は、ヘッドレスドキュメントジャーニーを参照して、ヘッドレスとAEMによるそのサポート方法の両方に関するエンドツーエンドの概要を確認してください。
>
>* [ヘッドレスデベロッパージャーニー](/help/journey-headless/developer/overview.md)
>* [ヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー](/help/journey-headless/architect/overview.md)
>* [ヘッドレスコンテンツ作成者ジャーニー](/help/journey-headless/author/overview.md)
>* [ヘッドレス翻訳ジャーニー](/help/journey-headless/translation/overview.md).


## 対象者 {#audience}

ヘッドレス入門ガイドで説明されているタスクは、AEM のヘッドレス機能の基本的な包括的デモに必要です。テスト用 AEM インスタンスへの管理者アクセス権を持つユーザーは誰でも、これらのガイドに従って AEM でのヘッドレスな配信を理解できますが、開発者の経験を持つユーザーが最適です。

ただし、実稼働状況では、これらのタスクは様々なペルソナによって実行され、実行回数も様々です。次に例を示します。

* **管理者**：コンテンツの初期設定とフォルダー構造を、通常は 1 回のみまたは散発的にセットアップする必要があります。
* **情報アーキテクト**：通常、組織のニーズの変化に応じて新しいモデルを追加します。
* **コンテンツ作成者**：アーキテクトが定義したモデルに基づいて、新しいコンテンツをコンテンツフラグメントとして継続的に作成します。

このヘッドレス入門ガイドでは、上記のタスクを一般に誰がどのような頻度で実行するかを説明します。

## 次のステップ {#next-step}

詳細に入る準備ができましたか？それでは、まず、ヘッドレス入門ガイドの第 1 部[設定の作成](create-configuration.md)に目を通しましょう。
