---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.1.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2024.1.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 4f0a664e-6af8-4b8e-b718-94cb67f6d501
role: Admin
source-git-commit: 8be0a9894bb5b3a138c0ec40a437d6c8e4bc7e25
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '662'
ht-degree: 74%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.1.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2024.1.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.1.0 のリリース日は 2024年1月10日です。次回のリリースは 2024年2月16日（PT）の予定です。

## 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Managerは、メインの [ 証明書 ](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/introduction-to-ssl-certificates.md) だけでなく、中間証明書の有効期限も検証するようになりました。
* CDN [ログ](/help/implementing/cloud-manager/manage-logs.md)は、圧縮形式で返されるようになりました。

## 早期導入プログラム {#early-adoption}

将来の機能をテストする機会を得るには、アドビの早期導入プログラムに参加してください。

### 運用テレメトリによるクライアントサイドの収集 {#operational-telemetry}

[ 運用上のテレメトリサービス ](/help/implementing/cloud-manager/content-requests.md#cliendside-collection) を利用して、AEM as a Cloud Serviceのクライアントサイド収集を有効にできます。

運用上のテレメトリデータサービスは、ユーザーのインタラクションをより正確に反映し、web サイトエンゲージメントの信頼性の高い測定を保証します。 ページのパフォーマンスに関する高度なインサイトを取得する絶好の機会です。 Adobeの管理による CDN またはAdobe以外の管理による CDN のいずれかを使用している顧客に有益です。 アドビ以外が管理する CDN を使用しているお客様は、自動トラフィックレポートを有効にできるようになり、トラフィックレポートをアドビと共有する必要がなくなります。

この新機能をテストし、フィードバックを共有することに関心がある場合は、Adobe IDに関連付けられたメールアドレスから `aemcs-rum-adopter@adobe.com` にメールを送信します。 メールには、実稼動環境、ステージ環境、開発環境のドメイン名を含めます。  この機能の早期導入プログラムの使用は制限されています。

### 独自の GitHub の導入 {#byo-github}

GitHub を使用してリポジトリを管理している場合は、[Cloud Manager を通じて GitHub リポジトリ内でコードを直接検証できるようになりました](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md)。この統合により、コードを Adobe リポジトリと一貫して同期する必要がなくなり、プルリクエストをメイン分岐に結合する前に検証できるようになります。この機能は、パブリック GitHub 専用です。自己ホスト型 GitHub のサポートは利用できません。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com` にメールを送信します。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* 早期導入プログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の早期導入プログラムの使用は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* 設定ファイルの場所が正しく設定されていない場合に、ビルドステップで設定パイプラインが失敗し、不明なメッセージが表示されるエラーが修正されました。 新しいエラーメッセージは、設定ファイルの場所が正しいことをユーザーが確認する必要があることを示すようになりました。
* `BUILD_MAVEN_TRANSFER_ARTIFACT_ERROR` によりビルドステップが `FAILED` ステータスで終了した場合、宛先分岐との結合の競合によるエラーとして、適切に記述されるようになりました。
