---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.7.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2024.7.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 9c73d7ab-c2c2-4803-a07b-e9054220c6b2
role: Admin
source-git-commit: 2aea79d42ef9627a8fc758077a7ee012592888d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '621'
ht-degree: 73%

---


# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.7.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2024.7.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.7.0 のリリース日は 2024年7月18日（PT）です。次回のリリースは 2024年8月8日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* コミット時にパイプラインを開始するための [ 実稼動パイプライン ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-production-pipelines.md#adding-production-pipeline) および [ 実稼動以外のパイプライン ](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md#adding-non-production-pipeline)トリガー&#x200B;**Git の変更時** が [ プライベートリポジトリ ](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md) で使用できるようになりました。 この機能は、8 月中旬までに完了し、段階的にロールアウトされます。
* [Adobe管理の DV 証明書 ](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md) を追加する場合、ドメインごとに証明書を作成する代わりに、複数のドメインに対応する 1 つの証明書を追加できるようになりました。
* [追加の公開領域](/help/operations/additional-publish-regions.md)を持たないソリューションでも、プログラムに少なくとも Sites または Forms ソリューションが適用されていれば、プログラムに追加できるようになりました。
* [99.99％ SLA](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md#sla) でないソリューションでも、プログラムに少なくとも Sites または Forms ソリューションが適用されていれば、プログラムに追加できるようになりました。
* [エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)は、様々な方法で強化されました。
   * 監査は、以前の `.net` アプローチに代わって、CDN 経由で `.com` エンドポイントに対して実行されるようになりました。
      * この変更により、実際のユーザーエクスペリエンスをより正確にシミュレートし、web サイトの管理と最適化に関して、十分な情報に基づいた意思決定を行うことができます。
   * エクスペリエンス監査 UI に対して、次のような複数の機能強化が行われました。
      * パフォーマンス、ベストプラクティス、SEO、アクセシビリティのトレンド表示が追加されました。
      * Lighthouse の生のレポートリンクが、スキャンスナップショットの詳細パネルに直接、より直感的に表示されるようになりました。
      * Lighthouse のレコメンデーションセクションが強化されました。
   * PWA 指標は、Lighthouse バージョン 12.0.0 に従って削除され、この指標は廃止されました。
* [AEM プロジェクトアーキタイプ](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview)は、[バージョン 49](https://github.com/adobe/aem-project-archetype/tree/aem-project-archetype-49) に更新されました。

## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会を得るには、アドビの Private Beta プログラムに参加してください。

### Cloud Manager での Edge Delivery Services のサポート {#edge-delivery-services}

Edge Delivery ServicesをAdobe Experience Manager Sitesの一部としてライセンスをお持ちの場合、[Cloud ManagerでEdge Delivery Servicesを使用してサイトを直接オンボードでき ](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md)、ガイド付きのセルフサービス体験を使用して運用を開始できます。

AEMのプロパティで、重要なワークフロー全体で統一されたエクスペリエンスが提供されるようになりました。 ユーザーは、ドメイン名、SSL 証明書、CDN マッピングを一貫して管理することでメリットが得られます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-cmedgedelsvs-program-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### ドメイン検証済み（DV）証明書

Cloud Managerでは、自分で [ ドメイン検証（DV） SSL 証明書を生成および管理 ](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md) できるようになりました。 この機能により、オンライン・ビジネス向けに安全な Web サイトを作成するための、最も迅速かつ容易でコスト・パフォーマンスに優れたソリューションが提供されます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-aemcs-dv-dert-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。
