---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.6.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2024.6.0 のリリースノート。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: a39b3322-094c-4480-a5f0-35007fc1a194
source-git-commit: 2aea79d42ef9627a8fc758077a7ee012592888d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '530'
ht-degree: 58%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.6.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2024.6.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.6.0 のリリース日は 2024年6月6日（PT）です。次回のリリースは 2024年7月11日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* フルスタックパイプラインとフロントエンドパイプラインの両方のソースとして、[独自の GitHub リポジトリを使用](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md)できるようになりました。
   * また、[Git サブモジュール &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/git-submodules.md) で GitHub リポジトリを使用すると、プルリクエストの検証のために自動生成されたパイプラインをより詳細に制御できます。 この設定を使用すると、コードスキャン段階で主要指標の動作を定義できます。
   * [また](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/github-check-config.md)、ニーズに合わせて、GitHub にレポート履歴を保存し、パイプラインに名前を付け、パイプライン変数を設定することもできます。
* [&#x200B; セルフサービスのコンテンツ復元 &#x200B;](/help/operations/restore.md) は、最大 7 日間のバックアップ復元を提供し、過去 24 時間のポイントインタイムのバックアップ復元と、最大 7 日間の固定時間の復元を備えています。
* [&#x200B; 新しい OakPal ルール &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/custom-code-quality-rules.md#oakpal-ui-content-package) がCloud Manager Code Quality スキャンに追加されました。 2024 年 6 月の時点で追加されたすべての新しいルールは、改行のない変更です。
Cloud Manager 2024 年 8 月のリリース以降、パイプラインでエラーが発生する可能性があるので、これらのルールにできるだけ早く対処することをお勧めします。

## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会を得るには、アドビの Private Beta プログラムに参加してください。

### Cloud Manager での Edge Delivery Services のサポート {#edge-delivery-services}

Edge Delivery ServicesをAdobe Experience Manager Sitesの一部としてライセンスをお持ちの場合、[Cloud ManagerでEdge Delivery Servicesを使用してサイトを直接オンボードでき &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md)、ガイド付きのセルフサービス体験を使用して運用を開始できます。

AEMのプロパティで、重要なワークフロー全体で統一されたエクスペリエンスが提供されるようになりました。 ユーザーは、ドメイン名、SSL 証明書、CDN マッピングを一貫して管理することでメリットが得られます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-cmedgedelsvs-program-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### ドメイン検証済み（DV）証明書

Cloud Managerを使用すると、自分で [&#x200B; ドメイン検証済み（DV） SSL 証明書を生成および管理 &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md) できます。 この柔軟性により、オンライン・ビジネス向けに安全な Web サイトを作成するための、最も迅速かつ容易でコスト・パフォーマンスに優れたソリューションを提供します。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-aemcs-dv-dert-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。
