---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.8.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.8.0 のリリースノートについて説明します。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: ad673f82-8c4a-4904-9007-273273b82fba
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '454'
ht-degree: 90%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.8.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2024.8.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.8.0 のリリース日は 2024年8月14日です。次回のリリースは 2024年9月14日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* AEM Forms as a Cloud Service では、[追加の公開地域](/help/operations/additional-publish-regions.md)と [99.99％の SLA](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md#sla)（サービスレベル契約）が利用できるようになりました。
   * この機能強化により、稼動時間の増加と待ち時間の減少により、より高い SLA を実現し、世界中に分散したユーザーに対してクラス最高のエクスペリエンスを提供できます。

## プライベートベータプログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会として、Adobeのプライベートベータプログラムにご参加ください。

### Cloud Manager での Edge Delivery Services のサポート {#edge-delivery-services}

AEM Sites の一部として Edge Delivery Services のライセンスを取得している場合は、[Cloud Manager で Edge Delivery Services を使用してサイトを直接オンボード](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md)し、ガイド付きのセルフサービスエクスペリエンスを使用して運用開始できるようになりました。

この機能により、すべての AEM プロパティに対して統一されたエクスペリエンスが実現します。これにより、ドメイン名管理、SSL 証明書管理、CDN マッピングなどの重要なワークフロー間で一貫性が確保されます。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-cmedgedelsvs-program-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### ドメイン検証済み（DV）証明書

Cloud Manager では、[ドメイン検証（DV）SSL 証明書をセルフサービスで生成および管理](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md)できるようになりました。この機能により、オンラインビジネス用の安全な web サイトを作成するのに最も高速かつ簡単でコスト効率に優れたソリューションが実現します。

この新機能をテストしてフィードバックを提供する場合は、Adobe ID にリンクされたメールアドレスを使用して `Grp-aemcs-dv-dert-adopter@adobe.com` にメールを送信します。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページを監査することに使用できます。パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの評価を提供します。

新しいダッシュボードを試してみることに興味がありますか？まず、Adobe ID にリンクされているメールアドレスを使用して、`aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。

## バグ修正

* パイプライン ステップは、パイプラインの削除後、実行中であることが判明しました。
* 設定パイプラインのステータスが誤って `FAILED` 示されることはまれでした。

