---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.2.0 のリリースノート
description: AEM as a Cloud ServiceのCloud Manager 2024.2.0 のリリースノート。
feature: Release Information
exl-id: 81419f5f-430d-46f3-92cf-3a2d572f4e19
role: Admin
source-git-commit: 2aea79d42ef9627a8fc758077a7ee012592888d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '706'
ht-degree: 73%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.2.0 のリリースノート {#release-notes}

このページは、AEM as a Cloud Service の Cloud Manager リリース 2024.2.0 のリリースノートです。

>[!NOTE]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Service の最新のリリースノートについて詳しくは、[こちらのページ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)を参照してください。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service の Cloud Manager 2024.2.0 のリリース日は 2024年2月15日（PT）です。次回のリリースは 2024年3月16日（PT）に予定されています。

## 新機能 {#what-is-new}

* Cloud Manager では、Cloud Manager UI を通じて[パイプライン変数](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/pipeline-variables.md)のセルフサービス管理をサポートするようになりました。
* [&#x200B; プレビューサービス &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#access-preview-sevice) は、プレビューサービス機能がロールアウトされる前に作成された環境で有効になりました。
* [Cloud Manager のカスタム権限](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md)を使用すると、Cloud Manager ユーザーのプログラム、パイプライン、環境へのアクセスを制限する設定可能な権限を持つカスタム権限プロファイルを作成できます。
   * この機能は、[2023 年 12 月リリース &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/2023/2023-12-0.md) で段階的にロールアウトを開始し、2024 年 2 月 20 日（PT）に完了します。
* すべての新規環境で、[&#x200B; 環境製品プロファイル &#x200B;](/help/onboarding/aem-cs-team-product-profiles.md) の名前が、プロファイルの説明、環境タイプ、番号、プログラム番号の組み合わせに基づいて、より使いやすい形式になりました。
* [ビルド環境](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md)は、Maven バージョン 3.9.4、JDK バージョン jdk-11.0.22 および jdk1.8.0_401 に更新されました。

## Private Beta プログラム {#private-beta-program}

今後の機能をテストする機会を得るには、アドビの Private Beta プログラムに参加してください。

### 運用テレメトリによるクライアントサイドの収集 {#operational-telemetry}

[&#x200B; 運用上のテレメトリサービス &#x200B;](/help/implementing/cloud-manager/content-requests.md#cliendside-collection) を利用して、AEM as a Cloud Serviceのクライアントサイド収集を有効にできます。

運用上のテレメトリデータサービスは、ユーザーのインタラクションをより正確に反映し、web サイトエンゲージメントの信頼性の高い測定を保証します。 ページのパフォーマンスに関する高度なインサイトを取得する絶好の機会です。 Adobeの管理による CDN またはAdobe以外の管理による CDN のいずれかを使用している顧客に有益です。 アドビ以外が管理する CDN を使用しているお客様は、自動トラフィックレポートを有効にできるようになり、トラフィックレポートをアドビと共有する必要がなくなります。

この新機能をテストし、フィードバックを共有することに関心がある場合は、Adobe IDに関連付けられたメールアドレスから `aemcs-rum-adopter@adobe.com` にメールを送信します。 メールには、実稼動環境、ステージ環境、開発環境のドメイン名を含めます。 この機能の Private Beta プログラムの使用は制限されています。

### 独自の GitHub の導入 {#byo-github}

GitHub を使用してリポジトリを管理している場合は、[Cloud Manager を通じて GitHub リポジトリ内でコードを直接検証できるようになりました](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md)。この統合により、コードを Adobe リポジトリと一貫して同期する必要がなくなり、プルリクエストをメイン分岐に結合する前に検証できるようになります。この機能は、パブリック GitHub 専用です。自己ホスト型 GitHub のサポートは利用できません。

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com` にメールを送信します。

### セルフサービスコンテンツの復元 {#content-restore}

[新しいセルフサービスコンテンツの復元機能](/help/operations/restore.md)では、最大 7 日間のバックアップ復元機能が提供され、早期導入者は次の機能を評価目的で使用できます。

* 過去 24 時間のポイントインタイムバックアップの復元
* 最長 7 日間の固定時間の復元

この新機能をテストしてフィードバックを共有することに興味がある場合は、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com` にメールを送信してください。

* Private Beta プログラムは、開発環境のみに制限されています。
* この機能の Private Beta プログラムの使用は制限されています。
* この機能は、誤って削除したコンテンツを回復するためのもので、障害回復を目的としたものではありません。

### エクスペリエンス監査ダッシュボード {#experience-audit-dashboard}

[Cloud Manager エクスペリエンス監査ダッシュボード](/help/implementing/cloud-manager/reports/report-experience-audit.md)には、ページのパフォーマンススコアのトレンド表示と、スコアの改善に役立つインサイトとレコメンデーションが含まれています。 エクスペリエンス監査は、Cloud Manager 実稼動パイプラインのステップとして含まれます。

このダッシュボードは、Web アプリの品質を向上させるためのオープンソースの自動ツールである Google Lighthouse を使用しています。 公開されている web ページや認証が必要な web ページに対して実行できます。 パフォーマンス、アクセシビリティ、プログレッシブ web アプリ、SEO などの監査が行われます。

新しいダッシュボードのテストに興味がありますか？ 開始するには、Adobe ID に関連付けられたメールアドレスから `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` にメールを送信します。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* ビルドコンテナの JDK が、[JDK-8313765](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8313765) を解決するバージョンに更新されました。
