---
title: セグメント化について
description: セグメント化は、キャンペーンを作成するときの主要な考慮事項です。
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 16725342c1a14231025bbc1bafb4c97f0d7cfce8
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '540'
ht-degree: 100%

---


# セグメント化について {#understanding-segmentation}

キャンペーンを作成する場合、セグメント化を考えることが重要になります。ほとんどの場合、キャンペーンを開始する前にセグメントをあらかじめ定義しておく必要があります。

サイトにアクセスする訪問者は、様々な関心と目的を持っています。その目的を理解し、期待に応えることが、オンラインマーケティングを成功させるための重要な要因となります。

セグメント化によって訪問者の次のようなデータを分析し、特徴付けることが成功&#x200B;&#x200B;の実現に役立ちます。

* Web サイト上の行動
* プロファイル
* 他の Web サイト上の行動

一致するセグメントに基づいて、訪問者のニーズと関心に特化したコンテンツを表示できます。

## セグメント化の使用 {#using-segmentation}

セグメントについては、セグメント化の設定で説明されています。セグメントを活用することで、特定のターゲットオーディエンスに表示する実際のコンテンツを制御できます。<!--Segments are defined in [Configuring Segmentation](/help/sites-administering/campaign-segmentation.md). They are used to steer the actual content seen by a specific target audience.-->

## セグメント化の用語 {#segmentation-terminology}

セグメント化に関する説明では、以下の用語が使用されます。

* **訪問者** - Web サイトにアクセスする人のことです。通常、その人の訪問はそのサイトを参照するページから開始され、Web サイト上で 1 つ以上のページビューへ移動します。行動のプロファイルは、その人の訪問の詳細から作成できます。
* **ユーザー** - Web サイトに登録してアカウントのプロファイルを受け取る訪問者です。ユーザーは自分のプロファイルを生成するために、電子メールアドレスや性別など、詳細な識別情報を提供します。ユーザーのコミュニティの活動や購買パターンなどの情報も収集することができます。プロファイル情報に基づいて、人口統計プロファイルを作成することができます。
* **特性** - 特定のセグメント内のメンバーシップを決定するために使用できる、訪問者の特徴またはプロパティです。
* **セグメント** - 共通する特定の特性を持つ訪問者の集まりです。他のセグメントとの重複ができるだけ少なく、独特のものであることが必要です。
* **行動特性** - Web サイト上の訪問者の行動に関連する特性です。有効なタイプには以下が含まれます。
   * アクセスしたページや購入した製品など、Web サイト内の関心対象。
   * 使用した検索語やクリックした広告など、参照した Web サイトに対する関心。
   * 他のサイトへの関心（Spyjax などのツールを使用して特定されます）。
   * 訪問者のロイヤルティ（サイトの滞在時間や訪問回数によって表されます）。
* **人口統計学的特性** - 収集される人口統計学的データには次のものがあります。
   * 年齢
   * 収入
   * 家族構成
   * 配偶者の有無
   * 性別
   * 場所
* **推測される特性** - 人口統計学的特性の中には、登録情報がないと特定できないものもありますが、行動特性と人口統計学的特性を組み合わせれば推測することができます。
   * 例えば、人口統計学的データ（[Google Ad Planner](https://www.google.com/adplanner/) のようなツールから取得）と参照 URL（行動特性として）を組み合わせることで、サイトの所有者は訪問者の人口統計学的特性を導き出すことができます。
* **サブセグメント** - セグメントはいくつかのサブセグメントに分割できます。これをおこなうには、追加の特性を定義します。
* **ティーザーページ** - 特定の訪問者に向けられているページです。ティーザー段落に使用できる再利用可能なコンテンツが含まれています。
* **キャンペーン** - ティーザーページと、ニュースレターや招待状などの電子メールマーケティングページを集めたものです。通常、キャンペーンは期間限定でおこなわれ、期間が終われば別のキャンペーンに差し替えられます。
* **ティーザー段落** - 選択戦略に基づいて別のページからコンテンツを引き出す段落です。この選択戦略では、セグメントとキャンペーンを考慮に入れることができます。
* **リスト** - 登録ユーザーのセグメントから抽出されます。例えば、居住地域によってティーザー段落の内容が変わります。
