---
title: Dynamic Media のイメージプロファイルまたはビデオプロファイルを使用するためのデジタルアセット編成のベストプラクティス
description: 「Dynamic Media画像ファイルとビデオアセットファイルの命名、整理、管理に関するヒントとベストプラクティス」
contentOwner: Rick Brough
feature: アセット管理，画像プロファイル，ビデオプロファイル
role: Administrator,Business Practitioner
exl-id: 82ab5432-088c-4442-a9db-9f4e0184febf
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 1fe6ce1259972c1805d934327aa2f24cdcdc0bc8
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '498'
ht-degree: 44%

---

# イメージプロファイルまたはビデオプロファイルを使用するためのデジタルアセット編成のベストプラクティス{#best-practices-for-organizing-your-digital-assets-for-using-profiles}

Dynamic Media のイメージプロファイルまたはビデオプロファイルの使用に関する重要な概念は、画像がフォルダーに割り当てられることです。プロファイル内には画像またはビデオの設定が含まれます。これらの設定は、フォルダーの内容と、そのサブフォルダーの内容を処理します。 したがって、ファイルとフォルダーに名前を付けたり、サブフォルダーを整理したり、これらのフォルダー内のファイルを処理する方法は、これらのアセットがプロファイルで処理される方法に影響します。

一貫した適切なファイルおよびフォルダーの命名方法を使用し、メタデータを十分に活用することで、デジタルアセットの収集を最大限に活用し、適切なファイルが適切なプロファイルで処理されるようにします。

詳しくは、[Dynamic Media のイメージプロファイルとビデオプロファイルについて](about-image-video-profiles.md)を参照してください。

次に、デジタルアセットファイルの整理に関するベストプラクティスのヒントを示します。

* ファイルを格納するフォルダーではなく、ファイルに追加するメタデータに基づいてファイルを編成します。これは、メタデータプロファイルを追加することで達成できます。

   * 詳しくは、[メタデータプロファイル](/help/assets/metadata-profiles.md)を参照してください。
   * [デジタルアセット管理のためのメタデータ](/help/assets/manage-metadata.md)を参照してください。

* 通常、デジタルアセットの収集は増え続けます。 そのため、早い時期に、アップロードするすべてのアセットについて、メタデータの使用方法、フォルダー構造およびファイル命名規則を形式化することが重要です。これらの事項を標準化することで、デジタルアセットのプールが拡大しても、より高い精度と一貫性を保ってフォルダーに処理プロファイルを適用できます。
* フォルダーは、デジタルアセットに対して一貫性のあるストレージ構造を適用する目的のみで使用します。例えば、割り当てるプロファイルを絞り込むのに役立つフォルダー構造には、次のようなものがあります。

   * **開発フォルダー**  — 現在作業中のデジタルアセットが含まれます。
   * ****&#x200B;クライアントフォルダー - クライアント名またはプロジェクト名に応じてデジタルアセットを格納します。
   * **プライマリソースフォルダー**  — 元のソースデジタルアセットが含まれます。
   * ****&#x200B;レンディションフォルダー - オリジナルのソースデジタルアセットのレンディションおよびコピーを格納します。
   * ****&#x200B;ファイルサイズフォルダー - ファイルサイズの大、中、小に応じてデジタルアセットを格納します。
   * **ステージングフォルダー** - Webサイトでライブに発行する準備が整ったデジタルアセットが含まれます。
   * **MIMEタイプフォルダー**  — 画像、ドキュメント、マルチメディアなど、MIMEタイプに固有のデジタルアセットが含まれます。
   * **アーカイブフォルダ**  — 古いデジタルアセットが含まれます。
   * **日付ベースのフォルダー**  — 作成日または最終変更日に基づくデジタルアセットが含まれます。

* 割り当てられたプロファイルが解除されないように、簡単に変更されないフォルダーのディレクトリを作成します。
* アセットが既に公開済みで、次にAdobe Experience Managerを使用してアセットを別のフォルダに移動し、新しい場所から再公開するとします。 新しく再公開したアセットと共に、元の公開済みアセットの場所は引き続き使用できます。 ただし、元の公開済みアセットはExperience Managerに対して「失われる」ので、非公開にすることはできません。 したがって、ベストプラクティスとして、アセットを別のフォルダーに移動する前に、アセットを非公開にします。
