---
title: ユニバーサルエディター 2024.06.28 リリースノート
description: ユニバーサルエディターの 2024.06.28 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: eb663bdd-2edd-4944-949d-d08687242ed1
source-git-commit: a7b48559e5bf60c86fecd73a8bcef6c9aaa03b80
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '302'
ht-degree: 1%

---

# ユニバーサルエディター 2024.06.28 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2024 年 6 月 28 日（PT）リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>ユニバーサルエディターの現在のリリースノートについては、[ このドキュメント ](/help/release-notes/universal-editor/current.md) を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* **ホーム**：最近のページは、プレビューイメージのないリストとして表示されます。
* **ロケーションバー**:URL 検証の強化が追加され、HTTPS URL を適用し、ハッシュルーティングアプリケーションを考慮して URL 内のハッシュをサポートするようになりました。
* **キーボードナビゲーション**：ページオーバーレイの選択をプロパティパネルのフォーカスから切り離し、フォーカスを失うことなくページ上のキーボードナビゲーションを改善しました。
* **項目ラベル**：ラベルのフォールバック値で、オーバーレイおよびコンテンツツリーでの識別を明確にするために、`data-aue-type` ではなく `data-aue-prop` を使用するようになりました。
* **RTE モーダル**：プロパティパネルからリッチテキストエディターモーダルを開いたときに、そのモーダルに「**キャンセル**」ボタンが追加されました。
* **ノードの UE サービス**：すべての HTTPS 接続がDispatcher レベルで終了するので、ユニバーサルエディターサービスの HTTP サポートが再導入されました。
* **内部コピー API**：コンポーネントをコピーするユニバーサルエディターサービスへの API が追加され、コンテンツをコピーおよび複製するためのツールバーオプションが今後も導入されるようになりました。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* **プロパティパネルのパンくず**：深くネストされた項目が開いたままにならない、プロパティパネルのパンくずメニューが修正されました。
* **コンテンツフラグメントセレクター**：コンテンツフラグメントセレクターが改善され、コンテンツフラグメントモデルまたはコンテン `data-aue-filter` で定義されたルールを確実に遵守するようになりました。
* **コンポーネントの挿入**：別のページに移動した後に正確に更新されなかった新しいコンポーネントを挿入するリストを修正しました。
* **公開ステータス**：公開ステータスの処理を改善して、より一貫した機能を提供しました。
* **その他の修正**：このリリースには、様々なマイナーな修正、技術負債のクリーンアップ、セキュリティの強化、全体的な安定性とパフォーマンスの統合テストも含まれています。
