---
title: ユニバーサルエディター 2024.11.13 リリースノート
description: ユニバーサルエディターの 2024.11.13 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: cb94e436-20cd-4c6a-b4c8-07405a12b6ee
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '370'
ht-degree: 78%

---

# ユニバーサルエディター 2024.11.13 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2024年11月13日（PT）リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Serviceの最新のリリースノートについては、[ このページ ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* **CORS タイムアウトの再試行オプション：**[ リリース 2024.09.26](/help/release-notes/universal-editor/2024/2024-09-26.md) では、読み込まれたページへの接続をエディターで確立できず、読み込み状態が無限に繰り返されるのを防げない場合に、エラーパネルが導入されました。
   * このリリースでは、エディターは自動的に再試行を続け、接続が確立されると、編集を再開できます。
   * これは、初期化に 1 分間のタイムアウトよりも長い時間がかかる可能性があるページで特に役立ちます。
* **開発者向けの拡張機能の強化：** ユニバーサルエディターで、拡張機能へのイベントのブロードキャストがサポートされるようになり、拡張機能の開発者が [events](/help/implementing/universal-editor/events.md) に登録できるようになりました。
   * これにより、開発者は [ カスタム拡張機能内のエディターイベントに反応 ](/help/implementing/universal-editor/customizing.md#extending) できます。
* **永続的なコンポーネントの選択：**&#x200B;エディターで選択したコンポーネントは、ブラウザーを更新した後も保持されるようになりました。
   * これにより、ユーザーはページを再読み込みする際に、コンテキストを失うことなく作業を続行できます。
* **ローカライズされたクイックリンク：**&#x200B;ホーム画面の「**クイックリンク**」セクションに、ドキュメントへのローカライズされたリンクが表示されるようになりました。これにより、ユーザーは言語の環境設定に基づいて関連するガイドに簡単にアクセスできます。
* **高度なデバッグのリクエスト ID：**&#x200B;エラー通知の詳細セクションに、`x-request-id header` と相関する&#x200B;**リクエスト ID** が含まれるようになりました。
   * これにより、アドビエンジニアリングチームは、エラーを内部ログと照合して、問題を簡単に追跡および診断できます。

## その他の改善点 {#other-improvements}

* **長いコンテンツツリーラベルを修正：****コンテンツツリー**&#x200B;パネル内の長いラベルが切り取られる問題を解決しました
   * これにより、コンテンツを並べ替える際にドラッグ＆ドロップハンドルが常に表示されます。
* **長いプロパティラベルを修正：****プロパティ**&#x200B;パネルの長いフィールドラベルがフィールド検証情報と重なるバグを修正しました
* **プロパティパネルの水平スクロール：****プロパティ**&#x200B;パネルの幅の広い要素によって水平スクロールが発生する問題を修正しました
* **通知中に非アクティブなツールバーを修正：**[トースト](https://spectrum.adobe.com/page/toast/)通知が表示されている際に、上部の **Adobe Experience Cloud** ツールバーが完全に機能するようになりました。
* **安定性の向上：**&#x200B;予期しない値を処理するためのエラー境界が追加され、単一のレンダラーまたはバリデーターが失敗した際に UI 全体がクラッシュすることがなくなり、堅牢性が向上しました
