---
title: ユニバーサルエディター 2024.08.13 リリースノート
description: ユニバーサルエディターの 2024.08.13 リリースのリリースノートです。
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: f47638b3-d85f-4c8b-8f13-92a1e1814c6b
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '343'
ht-degree: 59%

---

# ユニバーサルエディター 2024.08.13 リリースノート {#release-notes}

ユニバーサルエディターの 2024年8月13日（PT）リリースのリリースノートです。

>[!TIP]
>
>Adobe Experience Manager as a Cloud Serviceの最新のリリースノートについては、[ このページ ](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) を参照してください。

## 新機能 {#what-is-new}

* **カスタムデータタイプ**:（プロパティパネル内にカスタムフィールドを作成 [ 機能を使用して、独自のデータニーズに合わせてエディターをカスタマイズ ](https://developer.adobe.com/uix/docs/services/aem-universal-editor/api/item-types-renderers/) ます。
   * コマースのユースケース用にカスタム製品ピッカーを開発する場合でも、ドロップダウンリストにバックエンドの値を入力する場合でも、この機能を使用すると、作成者がコンテンツの作成に使用するデータを制御できます。
* **クロスコンテナのドラッグ&amp;ドロップ**:[ コンテンツツリーパネル ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#content-tree-mode) 内で [ ドラッグ&amp;ドロップを使用して異なるコンテナ間でコンポーネントを移動 ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#reordering-components) でき、レイアウト構成の柔軟性が向上します。
* **最適化された GitHub 統合**：GitHub 応答のキャッシュが導入され、タグと `universal-editor-cors-library` の取得が大幅に高速化され、ユーザーエクスペリエンスがより高速かつスムーズになりました。
* **設定可能な IMS トークン検証**：トークン管理の柔軟性を高めるために、[IMS トークン検証がオプションになりました ](/help/implementing/universal-editor/local-dev.md#setting-up-service)。
   * この設定オプションを使用すると、必要に応じて検証を無効にできるので、クラウドゲートウェイの設定が簡素化されます。
* **Splunk 統合**:Splunk ログが [ローカル開発用のユニバーサルエディターサービス ](/help/implementing/universal-editor/local-dev.md#setting-up-service) に統合され、モニタリングと診断が強化されました。
   * この統合により、効率的なログトラッキング、スムーズな操作、迅速なトラブルシューティングが保証されます。

## バグ修正 {#bug-fixes}

* **公開フィードバックの強化**：公開中のユーザーへのフィードバックが改善され、不十分な権限により公開が失敗した場合、単に失敗を示すのではなく、明確な警告が表示されるようになりました。
* **URL 処理の改善**：公開の失敗の原因となっていた、URL エンコード／デコードが正しく行われない問題が修正されました。
* **正確なデータ処理**：浮動小数点数が誤って整数として保存される問題が解決され、コンテンツ全体で正確なデータ処理が保証されるようになりました。
* **セキュリティと安定性**：Docker イメージのセキュリティ脆弱性が修正され、コンポーネントピッカーやパンくずリストなどの重要なコンポーネントのテストカバレッジが実装されたので、より安全で安定した信頼性の高いエディターエクスペリエンスが実現しました。
