---
title: AEMの実際の使用状況のモニタリングas a Cloud Service
description: Real Use Monitoring （RUM）を使用して、web サイトやアプリケーションのデジタルユーザーエクスペリエンスをリアルタイムでキャプチャおよび分析する方法を説明します。
source-git-commit: a15f973c21044e16751401bd0ffb256a4d0fb17d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1409'
ht-degree: 22%

---


>[!NOTE]
>このたびはお知らせいたします [GA ロールアウト](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md#real-use-monitoring) real Use Monitoring サービスの場合、クライアント側でデータを収集します。 これは自動サービスで、お客様による設定は必要ありません。

# AEMas a Cloud Service向け Real Use Monitoring Service {#real-use-monitoring-service-for-aem-as-a-cloud-service}

>[!INFO]
>
>クライアントサイド監視は、AEM Cloud Service版のお客様に対してのみ機能します **2024.5.16461** 以上。

## 概要 {#overview}

RUM （Real Use Monitoring）サービスは、Web サイトやアプリケーションのデジタル・ユーザー・エクスペリエンスをリアルタイムでキャプチャし、分析するパフォーマンス監視技術です。 Web アプリケーションのリアルタイムパフォーマンスを可視化し、エンドユーザーエクスペリエンスに関するより深いインサイトを提供します。 「実際のユーザー監視」は、「実際の使用状況の監視」にリブランドされました。これは、ユーザー自身ではなく web サイトのエンゲージメントを監視することでパフォーマンスを最適化することに焦点を当てた、サービスの真の本質をより良く反映しているからです。

RUM を使用すると、URL の開始からリクエストがブラウザーに配信されるまで、主要なパフォーマンス指標が追跡されます。これにより、開発者はアプリケーションを強化して、エンドユーザーが使いやすくすることができます。

## 実際の使用状況の監視サービスからメリットを得られるのは誰ですか。 {#who-can-benefit-from-rum-service}

Real Use Monitoring サービスは、すべてのお客様に有益です。 ユーザーインタラクションを代表的な表現で表し、クライアントサイドのページビュー数をキャプチャすることで、web サイトのエンゲージメントを信頼性の高い方法で測定できます。

すべてのAdobeユーザーに対して、このサービスはユーザーインタラクションに関する貴重なインサイトを提供します。 独自の CDN を使用しているお客様は、Adobeがデータ収集を直接統合し、更新サイクルで個別のレポートを作成する必要がなくなったので、トラフィックレポートをシンプル化できるというメリットがあります。

Adobeの早期導入者 RUM エクスプローラービジュアライゼーションツールを使用して web サイトの可能性を最大限に引き出し、web サイトのエンゲージメントに関する有用なインサイトを得たいですか？ このツールは、クリック数、コア web バイタル（CWV）、コンバージョン、カスタマージャーニーマップに関する指標など、ページのパフォーマンスに関するインサイトを提供できます。 これらの強力なインサイトを使用することで、デジタルエクスペリエンスを微調整して、ユーザーのニーズをより効果的に満たすことができます。 詳細およびアクセス権については、次のアドレスまで E メールでお問い合わせください： `rum-explorer@adobe.com`.

## 実使用監視サービスの仕組みについて {#understand-how-the-rum-service-works}

Adobe Experience Managerでは、実使用状況モニタリング （RUM）を使用して、顧客およびAdobeがAdobe Experience Manager サイトを使用して訪問者がどのようにやり取りしているかを理解し、パフォーマンスの問題を診断し、実験の効果を測定するのに役立ちます。 RUM は、サンプリングを通じて訪問者のプライバシーを保持します。つまり、すべてのページビューのごく一部のみが監視され、個人を特定できる情報（PII）は収集されません。

## Real Use 監視サービスとプライバシー {#rum-service-and-privacy}

Adobe Experience Managerの Real Use Monitoring サービスは、訪問者のプライバシーを保護し、データ収集を最小限に抑えるように設計されています。 訪問者の場合、訪問しているサイトで収集された個人情報や、Adobeに提供される個人情報はありません。

サイトオペレーターは、この機能を通じた監視を有効にするために追加のオプトインは必要ありません。 RUM を有効にするためにエンドユーザーが受け入れるための追加のポップアップまたは同意フォームはありません。

## Real-Use モニタリングサービスのデータサンプリング {#rum-service-data-sampling}

従来の web 分析ソリューションでは、すべての訪問者に関するデータを収集しようとします。Adobe Experience Managerの RUM サービスは、ほんの一部のページビューからのみ情報を取得します。 このサービスは、分析の代わりではなく、サンプリングおよび匿名化されることを目的としています。 デフォルトでは、ページのサンプリング比は 1:100 です。 現時点では、サイト演算子はサンプリングレートを増減できません。 合計トラフィックを正確に推定するために、100 回のページビューごとに 1 からデータが収集され、全体的なトラフィックの信頼性の高い概算が得られます。

データが収集されるかどうかはページビューごとに決定されるので、複数のページ間のインタラクションを追跡することは事実上不可能になります。デザイン上、RUM には訪問者やセッションの概念はなく、ページビューの概念しかありません。

## 収集されるデータ {#what-data-is-being-collected}

Real Use Monitoring サービスは、個人を特定できる情報の収集を防ぐように設計されています。 RUM で収集できる情報の完全なセットを以下に示します。

* 訪問しているサイトのホスト名（例：`experienceleague.adobe.com`）
* ページの表示に使用される幅広いユーザーエージェントタイプおよびオペレーティングシステム。例えば、次のようなものがあります。 `desktop:windows` または `mobile:ios`
* `2021-06-26 06:00:02.596000 UTC (in order to preserve privacy, we round all minutes to the previous hour, so that only seconds and milliseconds are tracked)` など、データ収集の時間
* 訪問しているページの URL（例：`https://experienceleague.adobe.com/docs`）
* リファラー URL（ユーザーがリンクをたどった場合、現在のページにリンクしているページの URL）
* `2Ac6` のような形式で、ランダムに生成されたページビューの ID
* `100` など、サンプリングレートの重み付けまたはその逆つまり、100 回に 1 回のページビューのみが記録されます
* チェックポイント（ページの読み込みシーケンスまたは訪問者としてのページとのやり取りのシーケンスにおける特定のイベントの名前）
* ソース（上記のチェックポイントでユーザーがやり取りする DOM 要素の識別子）。例えば、これは画像の可能性があります
* ターゲット（上記のチェックポイントでユーザーがやり取りする外部ページまたはリソースへのリンク）。例：`https://blog.adobe.com/jp/publish/2022/06/29/media_162fb947c7219d0537cce36adf22315d64fb86e94.png`
* 訪問者のエクスペリエンスの品質を表す、Largest Contentful Paint （LCP）、First Input Delay （FID）、Cumulative Layout Shift （CLS）、Time to First Byte （TTFB）などの Core Web Vitals （CWV）パフォーマンス指標。

## 顧客に対するリアルタイムモニタリングの仕組み {#how-rum-works-for-a-customer}

実際の使用状況の監視では、クライアントサイドのトラフィックが自動的に監視され、有益なインサイトが得られます。 Adobeのお客様は、このサービスが既存の設定にシームレスに統合されているので、追加の手順を実行する必要はありません。 一般提供（GA）ロールアウトでは、この新機能のメリットが自動的に得られます。

<!-- Alexandru: hiding temporarily, until we figure out where this needs to be linked to 

If you wish to leverage more insights with this new feature to optimize your digital experiences effortlessly, please see here (link to Row 99). -->

## Real Use Monitoring Service データの使用方法 {#how-rum-service-data-is-being-used}

RUM データは、次の目的で有益です。

* お客様のサイトに対してパフォーマンスのボトルネックを特定および修正する
* ページビューを含む自動トラフィック検索を効率化する。
* 互換性を高めるために、Adobe Experience Manager で同じページ上の他のスクリプト（分析、ターゲティング、外部ライブラリなど）とやり取りする方法を理解する

## ページビューおよびパフォーマンス指標の制限事項と差異について {#limitations-and-understanding-variance-in-page-views-and-performance-metrics}

RUM データを分析する際は、ページビュー数やその他のパフォーマンス指標に違いが生じる場合があります。 これらの差異は、リアルタイムのクライアントサイドのモニタリングに固有のいくつかの要因に起因する可能性があります。お客様が RUM データを解釈する際に留意すべき重要な考慮事項を以下に示します。

1. **トラッカーブロッカー**

   * トラッカーブロッカーやプライバシー拡張機能を使用するエンドユーザーは、これらのツールがトラッキングスクリプトの実行を制限するので、RUM データ収集を妨げる可能性があります。 この制限により、報告が少ないページビューやユーザーのインタラクションが生じ、実際のサイトアクティビティと RUM によって取り込まれるデータとの間に不一致が生じる可能性があります。

1. **ヘッドレス API/JSON 呼び出しのキャプチャに関する制限事項**

   * RUM データサービスはクライアントサイドのエクスペリエンスに重点を置いており、現時点では、AEM以外のヘッドレスアプリから行われたバックエンド API または JSON 呼び出しを取得しません。 RUM サービスデータからこれらの呼び出しを除外すると、CDN Analytics によって測定されたコンテンツリクエストとの相違が生じます。

## FAQ {#faq}


1. **お客様は、RUM サービス・スクリプトをDynatraceなどのサード・パーティ製システムと統合できますか。**

   はい。

1. **「次のペイントまでのインタラクション（INP）」、「最初のバイトまでの時間（TTFB）」および「コンテンツの初回ペイント（FCP）」の web バイタル指標を収集していますか？**

   次のペイントまでのインタラクション（INP）と最初のバイトまでの時間（TTFB）を収集します。現時点では、コンテンツの初回ペイント（FCP）は収集しません。

1. **この `/.rum` サイトでパスがブロックされています。修正方法を教えてください。**

   この `/.rum` rum コレクションが機能するにはパスが必要です。  AEM as a Cloud Service環境の一部としてAdobeが提供する機能の前に CDN がある場合、次の点を確認する必要があります `/.rum` パスは、AEM コンテンツの残りの部分と同じAEM オリジンに転送されます。

1. **RUM コレクションは、契約上の目的でコンテンツリクエストにカウントされますか。**

   RUM ライブラリも RUM コレクションも、コンテンツリクエストとしてカウントされず、レポートされるページビュー数や API 呼び出し数は増加しません。 さらに、AEM as a Cloud Serviceと標準搭載の CDN を使用する場合、 [サーバーサイドコレクション](#serverside-collection) は、コンテンツリクエストの基礎です。

1. **オプトアウトするにはどうすればよいですか？**

RUM （Real Use Monitoring）を使用することを強くお勧めします。これは、その大きなメリットと、デジタルエクスペリエンスを最適化できるという点です。 Web サイトのパフォーマンスの向上に役立つ貴重なインサイトを提供できます。このサービスはシームレスに動作するように設計されており、Web サイトのパフォーマンスには影響しません。

オプトアウトは、これらのインサイトを欠落させることを意味します。 ただし、問題が発生した場合は、Adobeサポートにお問い合わせください。
