---
title: Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.6.0 のリリースノート
description: Experience Manager 2020.6.0 のリリースノート
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 972e6322a313c9e6afcf09262290992272406491
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1922'
ht-degree: 12%

---


# AEM as a Cloud Service 2020.6.0 のリリースノート {#release-notes}

Experience Manager as a Cloud Service 2020.6.0 の一般的なリリースノートの概要を次に説明します。

## リリース日 {#release-date}

The release date for [!DNL Experience Manager] as a Cloud Service 2020.6.0 is June 04, 2020.

## AEM Sites の新機能 {#aem-sites}

AEM as a Cloud Service リリース 2020.6.0 の AEM Sites の新機能と更新点について説明します。

### 新機能 {#whats-new-2020.6.0}

コアコンポーネントのリリース2.9.0は [](https://docs.adobe.com/content/help/ja-JP/experience-manager-core-components/using/introduction.html) 、以下を含むAEMサイトの一部として使用できるようになりました。

* [Adobeクライアントデータレイヤー](https://github.com/adobe/adobe-client-data-layer) とコアコンポーネントの統合
* すべてのコンポーネント用に設定可能なHTML ID属性
* 新しいプログレスバーコンポーネント
* 多くのバグ修正

### バグ修正 {#sites-bug-fixes}

* レイアウトコンテナ内のコンポーネントは、レイアウトコンテナをコピーして再度ページに貼り付けた場合には表示されません。

* レイアウトコンポーネントのサイズ変更に関する問題を修正しました。

* ルーティング角度のみのページとAEM/Angularページを管理する機能が追加されました。

### アクセシビリティ {#accessibility}

* 下向き矢印を使用して参照モードで移動する際に、[ **ページを作成** ]ダイアログで[Masonry]項目にナレーションの役割と状態を使用できるようになりました。

* ナビゲーションにリンクを追加し、ユーザーがメインコンテンツにスキップできるようにしました。

* スクリーンリーダーの機能強化。


## クラウドサービスとしてのAEMの基盤の新機能 {#foundations}

AEMプロジェクトのpom.xml内のリモートリポジトリへの参照をすべて削除すると、AEMプロジェクトのビルド時間が短縮され `https://downloads.experiencecloud.adobe.com/content/maven/public`ます。

以前はこの場所でホストされていたクラウドサービスSDK API JarとしてのAEMは、MavenのデフォルトのアーティファクトリポジトリであるMaven Centralに配置されています。

## Cloud Manager の新機能 {#cloud-manager}

AEM as a Cloud Service リリース 2020.6.0 の Cloud Manager の新機能と更新点について説明します。

### 新機能 {#what-is-new-cloud-manager}

* Cloud Managerの *ビジネス所有者* (Business Owner)ロールのユーザーは、Sandboxプログラムをランディングページから(プログラムカードのクイックアクションボタンを使用して)またはプログラム内から削除できるようになりました。

   詳細は、「Sandboxプログラムの [削除](https://docs.adobe.com/content/help/en/experience-manager-cloud-service/onboarding/getting-access/cloud-service-programs/creating-a-program.html) 」を参照してください。

* Cloud Managerの *Business Owner* ( *ビジネス所有者* )またはDeployment Manager（デプロイメントマネージャー）のロールにあるSandboxプログラムユーザーが、Cloud Manager UIを使用して、設定された実稼働環境とステージ環境を削除できるようになりました。 削除オプションは、 **プログラムの概要ページの環境カードと** 環境 **** ページの両方から利用できるようになりました。 「実稼働」または「ステージ」で削除オプションを選択すると、セット内の他のものも削除されます。

   詳細は、「Sandboxプログラムの [削除](https://docs.adobe.com/content/help/en/experience-manager-cloud-service/onboarding/getting-access/cloud-service-programs/creating-a-program.html) 」を参照してください。

* ランディングページにコーチマークを付け、基本的なナビゲーションについてユーザーに通知し、指示します。

* プログラムの概要 **** ページにコーチマークを付けて、Cloud Manager内部の基本的なナビゲーションに関する情報を提供し、基本的なナビゲーションを開始するように指示します。

* Cloud Manager で&#x200B;**学習**&#x200B;ページが利用できるようになり、トップナビゲーションからアクセスできます。このページには、Cloud Manager で割り当てられた役割に関連して、最も頻繁に使用されるワークフローについてユーザーが知るのに役立つリソースが含まれています。

* Sandboxのプログラムは、 **Sandbox** バッジによって識別されます。このバッジは、ランディングページのプログラムカードに表示され、 **プログラムの概要** ページのプログラム名の横に表示されます。

* システム管理者ロールのユーザーは、管理コンソールで、Cloud Managerに対するユーザーの役割または権限を管理できる場所に1回のクリックでアクセスできるようになりました。 「 **Manage Access** (アクセス **を管理)** 」ボタンが、プログラムボタンの横のランディングページで使用できるようになりました。

   詳細は、「 [SysAdminタスク](https://docs.adobe.com/content/help/en/experience-manager-cloud-service/onboarding/getting-access/navigation.html#sysadmin-tasks) 」を参照してください。

* システム管理者ロールのユーザーは、Cloud Managerから直接オーサーインスタンスに対して1回のクリックでアクセスできるようになりました。

   詳細は、「作成者インスタンスへのアクセスの [管理](https://docs.adobe.com/content/help/en/experience-manager-cloud-service/onboarding/getting-access/navigation.html#manage-access-aem) 」を参照してください。

* ビルドログに、スキップされたコンテンツパッケージを含む、検出されたアーティファクトのリストが含まれるようになりました。

* ビルド手順で、生成されるすべてのコンテンツパッケージに、名前、グループ、バージョンのすべての必須プロパティが含まれていることを検証できるようになりました。

* ビルド手順で、ビルドで少なくとも1つのコンテンツパッケージが生成されたかどうかを検証できるようになりました。

### バグ修正 {#bug-fixes-cm}

* 特定の状況で、[プログラムの **作成** ]ダイアログボックスのアイコンの表示がずれていました。

* AEMリリースIDが、 **プログラムの概要** ページに一貫して表示されなかった問題を修正しました。

* When configuring the production pipeline, the **Scheduled Deployment** option was not visible for some customers.

### 既知の問題 {#known-issues-cm}

* Sandboxプログラム内の環境は、特定の期間のアクティビティが検出されない場合、休止状態になります。 このステータスは、Cloud Managerでは確認されません。 ただし、このステータスはDeveloper Consoleで確認できます。 この問題は、今後のリリースで修正される予定です。

* Cloud Managerから直接Developer Consoleへのリンクに、Sandboxプログラムの環境を非休止/休止にするオプションは表示されません。 これを解決するには、Developer Consoleで、urlの末尾 `#release-cm-p1234-e5678` にパターンを追加します。ここで、「1234 *」はプログラムID、「5678* 」は環境ID ** です。 この問題は、今後のリリースで修正される予定です。

##  の新機能 [!DNL Adobe Experience Manager Assets]{#aem-assets}

<!-- 
Assets RNs are being authored and are a work in progress.
PM/EM review required before publishing.
-->

**強化されたスマートタグに関するガイド付きユーザーエクスペリエンス（Adobe Senesie搭載）**

強化されたスマートタグを使用すると、組織はスマートタグモデルに対して、汎用のスマートタグに加えて、顧客固有のビジネスタグに基づいて画像を認識するようにトレーニングを行うことができます。

このリリースでは、顧客固有のタグのセットに対するスマートタグのトレーニングを設定し、アセットを使用してトレーニングする新しいガイド付きのユーザーエクスペリエンスが提供されます。これは、今後認識され、タグ付けが行われる必要があります。 これはより直感的な経験です。
強化されたスマートタグをトレーニングして、スマートタグの直感的なトレーニングを実施します。 スマートタグ [の使い方](/help/assets/smart-tags.md) とスマートタグの [設定を参照してください](/help/assets/smart-tags-configuration.md)。

**3Dコンテンツの取り込み、プレビュー、配信のサポート**

3DファイルをAEM Assets内に格納して使用できるようになりました。 .obj、.stl、.gltf、.glbファイルなど、様々なコア3Dファイルをアップロード、プレビュー、活用できます。 また、3Dエクスペリエンス [!DNL Dynamic Media]は、任意のURLやビューアを使用して設定および配信できます。 これには、 [!DNL Dynamic Media] 3Dエクスペリエンスビューア、サイト3Dビューアコンポーネント、および3Dファイル配信機能( [!DNL Dynamic Media] AR/VR)が含まれます。 詳しくは、ダイナミックメディアでの3Dアセットの [操作を参照してください](/help/assets/dynamic-media/assets-3d.md)。

**Adobe XDでのAdobe Asset Linkのサポート**

最新リリースでは、 [!DNL Experience Manager Assets] v29.3でリリースされた新しい [!DNL Adobe Asset Link] プラグインのサポートが提供されます。この統合により、デザイナーは、アプリケーションを終了することなく、デザインのアセットにアクセスし [!DNL Adobe XD][!DNL Experience Manager][!DNL Adobe XD] て使用できます。 Adobe XDドキュメントの [Adobe Asset Linkを参照してください](https://helpx.adobe.com/enterprise/using/adobe-asset-link-for-xd.html)。

このリリースでは、クリエイティブユーザーやクリエイティブデザイナーは、 [!DNL AEM Assets] 、 [!DNL Adobe Asset Link] 、 [!DNL Adobe XD]など様々なCreative Cloudデスクトップアプリケーション [!DNL Photoshop]を使用して管理されているアセットを操作できるようになり [!DNL Illustrator][!DNL InDesign]ました。

**アクセシビリティの強化**

[!DNL Adobe Experience Manager Assets] は、Webコンテンツアクセシビリティガイドライン(WCAG) v2.1ガイドラインに準拠してアクセシビリティを強化しました。 アクセシビリティは、次の使用例やインターフェイスに対して改善されました。

* ユーザーインターフェイスの要素、コントロール、ページ、ダイアログは、スクリーンリーダーに適しています。
* ユーザーインターフェイスの要素、コントロールおよび入力フォームのフィールドには、キーボードを使用してアクセスできます。
* 一部のインターフェイス要素の色やコントラストの変更。視覚や色の知覚が限られているユーザーにとって、見分けやすくなります。 例えば、 [!UICONTROL プロパティ] ページの星形評価アイコンとカード表示の星形評価アイコンのコントラストが適切に表示されるようになりました。

**その他の機能強化**

このリリースでは、次の機能強化が行われています。

* アセット処理プロファイルを使用してアセットを再処理し、プロセスをフルコントロール(アセット処理を実行し、特定の処理プロファイルを適用し、後処理ワークフローを実行するかどうかを決定)できる。
* 基になるクラスターインスタンスが背後で再起動された場合に、検索クエリがより高速に結果を返すようになりました（以前は、初期検索の実行がそれ以上続く可能性がありました）。
* アセットインターフェイスのリスト表示でアセットを表示し、検索結果でアセットを表示する場合は、「名前」で並べ替えます。 アセットの [検索を参照してください](/help/assets/search-assets.md#sort)。
* アセットインターフェイスのリスト表示でアセットを表示し、検索結果でアセットを表示する場合は、「作成日」（日付）で並べ替えます。 アセットの [検索を参照してください](/help/assets/search-assets.md#sort)。
* アセットマイクロサービスを使用したEPSファイルの画像への変換をサポートします。

### バグ修正 {#assets-bug-fixes}

<!-- TBD: Add enhancements above and bug fixes below.
Seek DM bug fixes if any.
Add Nui update as shared on Slack: https://git.corp.adobe.com/nui/app/releases/tag/22
-->

上記の新機能に加えて、現在のリリースでは、のお客様のご意見に基づき、次の機能強化およびバグ修正が行われてい [!DNL Assets]ます。

* MP3音楽ファイルの場合、DAMプレビューのサムネールに表示される再生ボタンが機能しません。 （CQ-4294731）
* カードの表示にカーソルを重ねると、カード内のクイックアクションに（自動的に）フォーカスした結果、画面がスクロールします。 （GRANITE-26895）
* 多数の検索結果をスクロールした後に画像を表示しすぎると、ブラウザーがクラッシュする原因となります。 （GRANITE-26432）
* スクリーンリーダーは、[ [!UICONTROL ワークフロー]]、[ [!UICONTROL 範囲]、[範囲] ]、および[文書の管理]ページの[オプション  ]の各進捗状況インジケータを進行状況インジケータとして読み込むことはできません。 代わりに、スクリーンリーダーユーザーはこれらのステータスインジケーターをタブリストとして認識します。 （CQ-4273015）
* アセットのダウンロード時に、電子メールオプションが選択されていて、有効な電子メールIDが指定されている場合でも、ダウンロードオプションは使用できません。 （CQ-4296535）

* アセットの [!UICONTROL プロパティ] ページでタグを追加する場合、タグのツリー構造を操作します。 このツリー構造は、スクリーンリーダーユーザーが操作しても何も聞こえないのでアクセスできません。 （CQ-4272964）
* リンクの共有ダイアログで、参照モードで移動するときに、スクリーンリーダー

   * ダイアログが読み込まれるとすぐに、テーブル情報をナレーションします。
   * リストに表示されているすべての自動提案に移動できません。
   * は、 [!UICONTROL 電子メールアドレス/検索コンボボックスに表示される自動提案のナレ] ーションを行いません。 （CQ-4294232）

* メタデータスキーマエディタのNVDA参照モードでキーボードを使用してドラッグオプションが機能しない。 （CQ-4296326）
* アセットユーザーインターフェイスでは、表示設定にキーボードからアクセスできません。 （CQ-4289038）
* スマートコレクションとして保存されたカスタムフィルターは、アセットに正しく適用されません。 （CQ-4294942）
* 検索とインデックス作成に関する複数の機能強化と、パフォーマンス向上のためのバグ修正が行われました。 （CQ-4286373）
* 黄色の定格アイコンの輝度の比率は3:1未満です。 視覚や色の知覚を持たないユーザーには役立ちません。 レーティングの星は、アセットのプ [!UICONTROL ロパティの「] 詳細 [!UICONTROL 」タブの「] Rating  」セクションまたはカード表示(CQ-4295106)に表示されます。
* コンボボックスの（異なるページの様々なフィールドの）リストボックスドロップダウンに、スクリーンリーダーがアナウンス可能なリストとしてエントリが表示されるようになりました。 （CQ-4294017）
* キーボードを使用して [!UICONTROL タイムラインの山形の上向き矢印にアクセスし] 、ワークフローをアセットに適用することはできません。 （CQ-4289268）
* 「 [!UICONTROL 基本]プロパティ」タブの「タグ [!UICONTROL 」フィールドの下で選択した各タグを削除する(] x [!UICONTROL )ためのオプションが、スクリーンリーダーに] アクセスできるようになりました。 （CQ-4273033）
* 読み取り専用フォームフィールド(例えば、アセットの [!UICONTROL プロパティの「] 基本」タブの無効なフィールド )が、キーボードを使用してフォーカスできるようになりました。 （CQ-4273031）
* フィルターサイドバーを開くオプションは、キーボードを使用してアクセスできるようになりました。 （CQ-4273018）
* 様々なコンボボックス要素（パスフィールドや、アセットプロパティの「基本」タブで選択ダイアログを開くオプションなど）の目的が、スクリーンリーダーによって正しく通知されるようになりました。 （CQ-4273016）
* [!UICONTROL メタデータスキーマエディター] ページとその要素は、キーボードを使用してアクセスできず、スクリーンリーダーにはわかりにくくなります。 （CQ-4272953）
* ビデオのボリュームコントロールは、キーボードを使用してアクセスすることはできません。 （CQ-4272696）
* アセットユーザーインターフェイスの操作可能なオプションの多くは、キーボードを使用するときにフォーカスを示しません。 （CQ-4272694）
* スクリーンリーダーユーザーは、キーボードを使用する場合に、リスト表示の行が選択可能であることを知りません。 情報は、マウスを列に合わせたときにのみ通知されます。 （CQ-4271824）
* ログインページ上のユーザー名やパスワードフィールドなど、一部のフォームフィールドでは、プレースホルダーの値のみを使用してアクセシブルなラベルを付けます。 （CQ-4271716）
* リンクやオプションなどのインタラクティブなユーザインターフェイス要素（アセットページのヘッダーとズームオプション、フォルダーナビゲーション）は、キーボードを使用してアクセスできるようになりました。 （CQ-4271412）
* ア [!DNL Adobe Experience Manager] セット上のすべてのブラウズページのタイトルが一意になりました。 （CQ-4271409）
