---
title: AEM as a Cloud Service Release 2020.7.0 Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service Release 2020.7.0 Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: b5ac4dd4-18c6-4867-b2df-53711555007f
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: ht
source-wordcount: '323'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.7.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

ここでは、AEM as a Cloud Service Release 2020.7.0 Cloud Manager のリリースノートの概要を説明しています。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2020.7.0 の Cloud Manager のリリース日は 2020年7月9日（PT）です。

## 新機能 {#whats-new-cloud-manager}

* 環境ページのデザインが変更されました。

* 環境が休止状態になると、Cloud Manager に個別のステータスが表示されるようになりました。

* 環境ごとの環境変数の数が 200 に増えました。

* Cloud Manager のパイプラインで、顧客が設定した変数とシークレットがサポートされるようになりました。

  詳しくは、パイプライン変数を参照してください。

* 認証にバインドされたプライベート Maven リポジトリがサポートされるようになりました。

* Cloud Manager のビルドコンテナでは、Java 8 と Java 11 の両方がサポートされるようになりました。
詳しくは、Java 11 サポートの使用を参照してください。

### バグ修正 {#bug-fixes-cm}

* 環境が完全に作成される前に、Cloud Manager から開発者コンソールへのリンクが正しくアクティブになっていませんでした。

* Cloud Manager から開発者コンソールへの直接リンクが、サンドボックスプログラムの環境を非休止／休止にするオプションを表示していませんでした。

* 非実稼動パイプライン編集ページの「**キャンセル**」および「**保存**」のオプションが常に表示されていませんでした。

* コード品質プロセスで特定のエラーが発生すると、ログファイルが正しく生成されない場合があります。

* プログラムを作成する際に、推奨名が既存のプログラム名と重複する場合がありました。

* 一部の大規模なパイプラインステップログは、ユーザーインターフェイスから一貫性のある方法でダウンロードできませんでした。

* 環境名の検証が、1 つずれていました。

* 何も存在しない場合、環境ページにパブリッシュセグメントと Dispatcher セグメントが表示されることがありました。

### 既知の問題 {#known-issues}

* コードカバレッジの計算方法が変更されたことで、Jacoco プラグインの&#x200B;*最小*&#x200B;バージョンが 0.7.5.201505241946（2015 年 5 月リリース）になりました。古いバージョンを明示的に参照している場合は、コード品質プロセスでエラーメッセージが表示されます。
