---
title: AEM as a Cloud Service Release 2020.10.0 Cloud Manager のリリースノート
description: AEM as a Cloud Service Release 2020.10.0 Cloud Manager のリリースノート
feature: Release Information
exl-id: 129d0dd8-3d6e-4cf0-b42e-5526f5cf0836
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: ht
source-wordcount: '310'
ht-degree: 100%

---

# Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.10.0 の Cloud Manager のリリースノート {#release-notes}

ここでは、AEM as a Cloud Service Release 2020.10.0 Cloud Manager のリリースノートの概要を説明しています。

## リリース日 {#release-date}

AEM as a Cloud Service 2020.10.0 の Cloud Manager のリリース日は 2020年10月1日（PT）です。

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### 新機能 {#what-is-new}

* 環境ページのデザインが変更されました。

* 環境が休止状態になると、Cloud Manager に個別のステータスが表示されるようになりました。

* Cloud Manager のビルドコンテナでは、Java 8 または Java 11 を使用したプロジェクトのコンパイルをサポートするようになりました。Java 11 のサポートは、Maven ツールチェーンシステムによって提供されます。

* 環境ごとの環境変数の数が 200 に増えました。

* 概要ページの環境カードに最大 3 つの環境が表示されるようになりました。「**すべてを表示**」ボタンを選択して環境の概要ページに移動し、環境の完全なリストを含む表を表示できます。
詳しくは、[表示環境](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#viewing-environment)を参照してください。


### バグ修正 {#bug-fixes-cloud-manager}

* 環境が完全に作成される前に、Cloud Manager から開発者コンソールへのリンクが正しくアクティブになっていませんでした。

* Cloud Manager から開発者コンソールへの直接リンクが、サンドボックスプログラムの環境を非休止／休止にするオプションを表示していませんでした。

* 非実稼動パイプライン編集ページの「キャンセル」ボタンおよび「保存」ボタンが常には表示されていませんでした。

* コード品質プロセスで特定のエラーが発生すると、ログファイルが正しく生成されない場合があります。

* プログラムを作成する際に、推奨名が既存のプログラム名と重複する場合がありました。

* 一部の大規模なパイプラインステップログは、ユーザーインターフェイスから一貫性のある方法でダウンロードできませんでした。

* 環境名の検証が、1 つずれていました。

* 何も存在しない場合、環境ページにパブリッシュセグメントと Dispatcher セグメントが表示されることがありました。
