---
title: AEMヘッドレスローカリゼーションジャーニー
description: AEMの強力な翻訳ツールを使用したヘッドレスコンテンツのローカライズに関するガイド付きのジャーニーについては、ここから始めてください。
source-git-commit: bc7a8460c10706e9dd398f1aa2a0b3fc608fdafb
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '465'
ht-degree: 32%

---

# AEMヘッドレスローカリゼーションジャーニー {#aem-headless-localization-journey}

AEMの強力な翻訳ツールを使用したヘッドレスコンテンツのローカライズに関するガイド付きのジャーニーについては、ここから始めてください。

## はじめに {#introduction}

チャネル、地域、ロケールに関係なく、どこにいても、オーディエンスにエクスペリエンスを配信する場合、ヘッドレス実装がますます重要になっています。

ヘッドレス実装は、フルスタックソリューションにおける従来のようなページおよびコンポーネント管理ではなく、チャネルに依存しない再利用可能なコンテンツフラグメントの作成とそのクロスチャネル配信に重点を置いています。AEMの強力なローカライゼーションツールを使用すると、これらの再利用可能なフラグメントを容易に翻訳し、任意の場所にオーディエンスに配信できます。

このガイドでは、最も重要なヘッドレスローカライゼーションのトピックを順を追って説明し、完了時に以下をおこないます。

* ヘッドレスコンテンツ配信の概要を説明します。
* ヘッドレス機能についての基本的な理解を持っているAEM。
* AEMのローカライゼーション機能と、ヘッドレスコンテンツとの関連を理解します。
* 独自のヘッドレスコンテンツのローカライズを開始できます。

## 対象者 {#audience}

このジャーニーは、ローカライゼーションのペルソナ向けに設計され、AEMでヘッドレスコンテンツをローカライゼーションするための要件、手順およびアプローチをレイアウトします。 このジャーニーでは、ローカライゼーションの専門家がやり取りする必要がある追加の人物を定義できますが、ジャーニーの視点はローカライゼーションの専門家に委ねられます。

このジャーニーの情報は、もちろん他のペルソナにとっても役に立ちますが、特定のロールには必要ない情報も一部あります。その他のロールに対応するジャーニーが今後公開され次第、随時お知らせします。

## ヘッドレスローカリゼーションジャーニー {#the-journey}

このジャーニーでは、多くのトピックを参照します。以下の記事では、AEM でのヘッドレスに関する基本的な知識と、詳細な技術ドキュメントへのリンクを示します。

ジャーニーの特定の部分に直接移動することはできますが、多くの概念はそれ以前の記事の概念に基づいて構築されています。したがって、AEM でヘッドレスを初めて使用する場合は、最初から順に進めていくことをお勧めします。

| # | 記事 | 説明 |
|---|---|---|
| 0 | AEMヘッドレスローカリゼーションジャーニー | このドキュメントでは、以下について説明します。 |
| 1 | [ヘッドレスコンテンツとAEMでのローカライズ方法について説明します。](learn-about.md) | ヘッドレスな概念、AEMとのマッピング方法、AEMローカライゼーションの理論について説明します。 |
| 2 | [AEMヘッドレスローカリゼーションの概要](getting-started.md) | ヘッドレスコンテンツの整理方法とAEMローカライゼーションツールの仕組みについて説明します。 |
| 3 | [翻訳コネクタの設定](configure-connector.md) | 翻訳サービスにAEMを接続する方法を説明します。 |
| 4 | [翻訳ルールの設定](translation-rules.md) | 翻訳ルールを定義して、ローカライゼーション用のコンテンツを特定する方法を説明します。 |
| 5 | [コンテンツを翻訳](translate-content.md) | 翻訳コネクタとルールを使用して、ヘッドレスコンテンツを翻訳します。 |
| 6 | [翻訳コンテンツの公開](publish-content.md) | ローカライズされたコンテンツを公開する方法を説明します。 |

## 次の手順 {#what-is-next}

これで、Adobe ヘッドレスジャーニーを開始する準備が整いました。ジャーニーの次の部分に進み、記事[ヘッドレスコンテンツとAEM](learn-about.md)でのローカライズ方法についての説明を読むことをお勧めします。
